# Расшифровка: Вводный воркшоп: Как делать продукт
**Дата**: 27.01.2026
**Участники**: Спикер 1

---

**Спикер 1** (00:03): Привет, привет. Меня зовут Ваня Замесин. Я приветствую вас на пятьдесят восьмом, пятьдесят восьмом? Да, пятьдесят восьмом потоке курса "Как делать продукт". А на самом деле, это поток уже далеко за сотню, потому что я ещё проводил корпоративное обучение. Короче, давно, давно этим занимаюсь. Люблю я эту штуку. А, и э следующий полтора месяца мы с вами будем погружаться в очень, на мой взгляд, красивые структуры, красивые методологии. Но пока мы не начали э суть, я хочу чуть-чуть поговорить о правилах. А, во-первых, все мои пространства и в том числе это обучение, э, мне важно, чтобы оно ощущалось и было безопасным, поэтому, э, в чатиках, на созвонах, а, запрещены оценки и насилие. Оценки - это ты крутой, ты красавец, красотка, молодец. Ты неудачник, лох, ничтожество и так далее. Насилие - любые формы манипуляций, унижения, э, и так далее. Если вдруг такое с вами случается, пишите мне или кураторам, мы будем такое быстро пресекать, и мы имеем право таких людей с обучения удалять. Второе. А, я буду во время обучения с вами разговаривать. А, сейчас я демонстрирую экран, и слева у меня закреплён чат в Телеграме. Но общаемся в чате воркшопов, не в общем чате потока, а именно в чате воркшопов. Это специальный чат для того, чтобы мы с вами могли пообщаться. Я буду задавать вам много вопросов. Пожалуйста, отвечайте на мои вопросы. Это мой способ включить вас в обучение. А, обучение на 100% практическое. Я вам сейчас покажу рабочие тетради прошлого потока, не вашего потока. И у вас на каждый воркшоп будет рабочая тетрадь, и вы в рабочей тетради, например, на первом воркшопе напишите первую свою работу, напишите работы одного или парочки сегментов, напишите ценностные предложения. На втором воркшопе будете учиться проводить Adventure Interview, потом пойдёте в сегментацию, и так далее, и так далее, и так далее. И вы всё будете делать над своими продуктами, над своими задачами, и рабочие тетради будут вас структурировать. Но кроме работы в ваших рабочих тетрадях, я буду ещё задавать вам вопросы, чтобы вы подумали и пошибались в сласть. Потому что обучение строится во многом через то, что вы достаёте свою картину мира, свою, достаёте своё текущее понимание и видите ограничения в вашей текущей картине мира. Плюс воркшопы так построены, вопросы так построены, чтобы стимулировать вас думать, и вы через отвечание на мои вопросы во время обучения будете круто перестраивать свою картину мира. Третье. А если у вас есть вопросы, на все вопросы, на все ваши вопросы, я отвечу. Когда идёт воркшоп, э, вы вы можете, конечно, писать воркшопы в чат, но я буду отвечать на небольшой процент вопросов. Не потому что я, э, вас не люблю и потому что как-то не уважаю ваши вопросы, потому что воркшопы так построены, чтобы дать вам кусок информации. И ответы на многие вопросы, которые у вас сейчас есть, они будут либо следующие 5-10-15 минут, либо будут в следующем воркшопе, либо, если всё-таки ответ на вопрос вы не получили, допустим, во второй половине воркшопа, а, у вас будет перерыв в середине воркшопа. Я буду отвечать на вопросы после перерыва и в конце воркшопа. Если я на ваш вопрос по какой-то причине вдруг не ответил, э, вы можете переслать вопрос в общий чат. Где он у нас? Вот, вот в этот чат. И я отвечу обязательно на на ваши вопросы в общем чате. Никто без ответов, без вопросов, без ответов на вопросы не останется, плюс у нас есть Q&A сессия. Четвёртое. А, пока идёт воркшоп, я вам крайне рекомендую в заметке себе на компьютере, на телефоне писать семь ключевых мыслей. Пишите, конечно, можете сильно больше. Но для того, чтобы вы с большей вероятностью усвоили материал, а, в конце каждого воркшопа я буду вам предлагать написать семь ключевых мыслей из воркшопа в общий чат. А, я буду читать, э, лайкать, если всё правильно, подсвечивать ошибки. Это способ вам запомнить значительно больше, потому что всё-таки воркшоп, э-э, это там есть практическая часть, но, э, всё равно информация не выветривается. Это ещё один способ информацию в вашей голове оставить. Пятое. Все воркшопы начинаем ровно вовремя. Подключились вовремя, узнаете хак, который, карьерный хак, который не попадёт в запись. Шестое. А, у меня нет цели сказать вам, друзья, мир устроен только так, а не иначе. Я знаю, как правильно, вы не знаете. Ни в коем случае. А я сделал две методологии. На мой взгляд, они невероятно красивые. Это просто очень красивые фрактальные переплетённые структуры. Я хочу этой красотой с вами поделиться. Если вы не согласны, пожалуйста, принимайте, не принимайте всё на веру, а-а, берите то, во что то, во что вы то, с чем вы согласны. То, что вас увлекает, то, аргументы, про что вас попадают. Если вас не попадает, ни в коем случае я не буду вас убеждать, что мир устроен именно так, а не иначе. И последнее. А, в силу того, что Ваня Замесин тяжело масштабируется, обратная связь, э, предусмотрена от меня, от Вани Замесина, только на определённом тарифе максимум с фидбеком. А, и во время воркшопов, и после воркшопов, я буду давать обратную связь на рабочей тетради тех, на тарифе максимум с фидбеком. Просто очень простая причина. А, моё время ограничено, и я могу дать обратную связь ограниченного количества людей, и нам пришлось выделить это в отдельный тариф. Это ни в коем случае не про то, что те, кто заплатили больше, они какие-то красавчики, я их больше люблю, а те, кто заплатили меньше, какие-то неудачники, я их не люблю. Ни в коем случае. Это просто способ, э, управлять ограниченным ресурсом моего времени. Это была вводная, и мы с вами погружаемся в ауру и Adventure Stand. Что это такое, вы сегодня в течение воркшопа узнаете. Создавать продукт - это очень сложно, друзья. Вы, наверное, это знаете и без меня, но на всякий случай напомню, что факторов и переменных в уравнении, которые приводят к тому, что мы запустили или успешно развиваем, растим, растим долю рынка, э, не не теряем долю рынка под действием конкурентов, не быстро, чётко, успешно адаптируемся под изменение законодательства рынка и так далее, факторов тьма-тьмущая. Во-первых, это очень сложная задача. Классный продакт, или фаундер, который выполняет продуктовую роль, или любой человек, который выполняет продуктовую функцию, - это человек, который должен который тупо много должен знать. Это просто как бы большая, сложная задача. Есть приколы твоей кукухи, есть приколы кукухи твоего партнёра, стейкхолдера, руководителя, жены собственника, э на всё это добавляется когнитивные искажения, риски, конкуренты, неполнота знания, и это как бы, ну, просто тупо сложная задача. И я давно прохожу это обучение. В год через моё обучение проходит пару тысяч человек. И все, кто проходят моё обучение, заполняют вступительную форму. И у большинства людей, 60-70%, наблюдается довольно тяжёлое состояние на входе. Люди в состоянии близком к выгоранию, а, они работают в команде, в компании, где все бегают как курицы с обрубленными головами, постоянно меняют приоритеты, пилят фичи, э, там 10 разных стейкхолдеров, они что-то разное хотят, аргументируют непонятно как, и тебе во всём этом нужно навигироваться. И людям в такой, в такой ситуации работать тупо тяжело. Даже если это ваш бизнес, всё равно чёткой структуры нет. И моя задача за следующие полтора месяца максимально продвинуть вас потому, чтобы у вас появились ясность, чёткая структура, чёткая логика и ваша опора на эту логику. Этими опорами будут методологии: Аура. Что это такое, расскажу чуть позже. Методология Adventure Stand. Что это такое, расскажу, вы же начали с ней знакомиться, расскажу чуть позже. А также все другие методологии, кейсы и алгоритмы, которые выходят из этих методологий. Методологии как бы сами по себе на хрен никому не нужны. Методология - это способ, это алгоритм получать стабильный предсказуемый результат в разных ситуациях, разных контекстах, с разными водными. И моя задача - привести вас к ясности. Если суммировать все отзывы всех людей, э-э, на мой курс, то там будет одно слово - ясность. И я со всех сил постараюсь вас туда привести. Почему мне можно слушать, э, потому что ответ на вопрос, как делать продукт, э-э, это главное, чем я занимаюсь последние 10 лет. А, я, по сути, веду научную деятельность про алгоритмы, методологии, принципы создания продуктов, создания развития продуктов, решения бизнес-задач. И, собственно, этому учу людей. Курс, на котором вы находитесь, э-э, модифицировался и развивался уже минимум 10 раз, в смысле, минимум 10 раз перестраивался. А, если вы, э, слышали, что вы замесите, ведёт курс по кадеву, это уже очень давно не так. А, например, люди, которые проходили поток до сентября прошлого года, по сути, проходили полностью другой курс. Я, э, сорри, сентября 2024 года, проходили полностью другой курс. А, я консультировал, консультировал по стратегии таких компаний, как Самолёт, Яндекс Практикум несколько команд, Яндекс Браузер помог ребятам, э, победить Google Chrome по доле рынка. А, Север Групп Медицина, э, моё дело, Инвитро, большое количество крупнейших компаний России. Моя ключевая экспертиза - это как раз создание ценности, сегментация, стратегия, а, и алгоритмы решения бизнес-задач, и со всей этой всей этой экспертизой я с вами на курсе поделюсь. В конце сегодняшнего воркшопа ты знаешь, что задачи работы людей первичные, что всё вытекает, вообще, без исключений. Ну, за очень-очень редким исключением, вытекает из работ, а-а, сегментов, за которые мы конкурируем. Ты научишься описывать работы клиентов, ты научишься думать сегментами. Ты узнаешь и исправишь несколько интуитивных ошибок про то, что такое ценность. Узнаешь, что такое Аура, и ещё я вам с вами поделюсь, а, на вашем потоке будет обновление курса, на каждом потоке почти что-то обновляю, но на вашем потоке будет обновление, что вы начнёте работать с инструментами на базе методологии Аура, и начнёте получите апдейт о про то, как, собственно, создавать продукты в эпоху веб-кодинга, в эпоху нейросетей, которые реально уже упрощают жизнь. Итак, начнём с самого главного. Вот если всё выкинуть и оставить одну единственную мысль, если вы всё забудете, но запомните вот только это, всё, я считаю, что я уже победил, потому что если вы просто тупо начнёте эту мысль применять, у вас курс окупится уже следующие 2-3 месяца. Итак, знаете самую главную, самую частотную, самую болючую, самую сильно влияющую на абсолютно все действия команды причину провала продуктов и продуктовых гипотез. Их тьма, безусловно. Самое главное. То, что делается, никому не нужно. А он не нужен почему? Берут из головы, не знаем работы. Ой. Думать за клиента, думай за клиента что? Мы уверены в чём? Придумываем из головы что? Неправильный сегмент, не знаем клиента, не знаем что про клиента. Производство фич, решаем неправильную задачу. Смотрите, а, вы очень близки, но мне важно, чтобы вы видели прям и вообще всё, чем я буду заниматься следующие, всё, чем мы с вами будем заниматься следующие полтора месяца, мы будем с вами смотреть в глубину очень простых вопросов. Точнее, фундаментально важных вопросов, которые звучат очень просто, но на самом деле, на них никто не точнее не никто, на них очень малое количество людей знают действительно точный ответ. И вопрос, э-э, почему продукт проваливается, что мы не знаем клиента, он формально верен. Но когда вы знаете ответ на этот вопрос точно, вы становитесь, вы поднимаетесь на один или не на несколько уровней понимания, и ваши все решения становятся точнее. Суть каждого продукта, за очень-очень редкими исключениями, с э-э, коррупционными схемами, схемами, э, где мы э, находимся в нерыночных условиях, у нас там какие-нибудь откаты, мамы, папы, братья, чиновники, в подавляющем большинстве случаев цель продукта, выполняя работы людей, вы же смотрели лекцию про Adventure Stand, введение, вы смотрели лекцию про изучаемые работы под микроскопом, вы знаете, что такое термин работа. Работа, задача, цель - одно и то же. Выполняя работы людей, извлекать бизнес-выгоду, в первую очередь прибыль. И у нас есть простая до безобразия причинно-следственная связь. Есть люди. Внутри этих людей живут работы. Это их цели, задачи, которые они сами перед собой сознательно и бессознательно ставят. Мы находим людей, находим внутри людей эти работы. Мы их узнаём достаточно точно. Мы выбираем правильные работы, правильных людей, за которым будем конкурировать. Мы их выполняем. Мы их выполняем эффективнее и выше ожиданий. Тогда и только тогда мы можем извлечь бизнес-ценность. Правда же, это просто? Ну, это, как бы, ну, супер просто. Парадокс заключается в том, что эту простейшую причинно-следственную связь огромное количество людей не знают. Или знают, догадываются, но не принимают её всерьёз. Она критически важна. Как возможно стабильно, предсказуемо извлекать прибыль с продукта, если вы не знаете работы ваших клиентов, если вы не знаете, какие есть разные люди с разными работами на рынке. Если вы выбрали неоптимальный сегмент. Если вы выбрали неправильную работу в сегменте, или если вы вообще не знаете работы клиентов. Как это возможно? Если всё, что продукт делает, он, выполняя работы людей, приносит прибыль бизнесу. Вот если мы сделали классную доставку еды, готовой еды. Человек зашёл, сегодня хочет пиццу. Вот тебе 10 видов пиццерий. Хочешь суши, пожалуйста, вот тебе 10 суши. Поближе, подальше, подороже, подешевле, а, там с такими-то продуктами, с такими продуктами. Мы привезли вовремя, она не раз не не не испортилась, не остыла. Мы дали ему какую-то плюшку, какие-то бонусы, чуть-чуть дешевле, чем он ждал. Он пришёл и второй раз, третий раз, четвёртый, десятый раз, мы делаем его классно. И конкуренты не могут нас догнать, ни по скорости доставки, ни по, э-э, э, ни по ассортименту, ни по лояльности и так далее. Но если вы это всё не знаете, если вы не уважаете причинно-следственную связь, безусловно, вы будете страдать. Причинно-следственная связь. Конечно же, бесконечно сложнее. А сейчас вы видите на экране тоже всё ещё упрощённую причинно-следственную связь. А уже начала работать методология Аура. Если вот это работает пока что Adventure Stand только. И Adventure Stand, э, на курсе вы познакомитесь с большим количеством методологий. Adventure Stand, Аура, Unit экономика, Risk and Sumption Test, а, методологии привлечения, ключевыми являются три: Аура, Adventure Stand, Unit экономика. А, сорри, четыре, простите, пожалуйста. Аура, Adventure Stand, Unit экономика, Risk and Sumption Test. А-а, эти четыре методологии вот здесь у нас участвуют. Они обеспечивают работы причинно-следственной связи. Но главная методология Adventure Stand. А, что это такое, я расскажу. Точнее, вы уже начали знакомиться с методологией. Почему пришлось изобрести новую методологию, я расскажу сегодня почти в концу лекции. Но вот то, что существует работа людей, мы можем узнать работы разных людей, мы можем выбрать правильный сегмент. Что такое ценность - это эффективнее выполнять работы клиентов, это обеспечивает нам Adventure Stand. Adventure Stand - это ядро, э-э, это та методология, которая отвечает за ключевые шаги, за ключевые этапы в этой причинно-следственной связи. Итак, а, более полная причинно-следственная связь начинается с рынка. Мы с вами ставим себе рамку страны или региона с похожими культурными особенностями. Например, Россия, СНГ, Объединённые Арабские Эмираты, регион МЕНА, Западная, сорри, Германия, а, Соединённое Королевство, США, Бразилия. Вот мы поставили себе границу. Почему нужна граница в виде страны? Потому что страновые, страновая культурная специфика сильно влияет на то, какие сегменты джобы джобы и работа - одно и то же, это просто жаргонный, жаргонный термин. Какие сегменты работы на рынке есть, какую ценность, какие люди, с какой особенно с какие какие люди, какую ценность и почему, э, оценивают, по каким критериям оценивают. Поэтому для упрощения берём страну. Например, Россия. Всё начинается с того, что нам для наших инвестиционных амбиций нужно, чтобы на этом рынке было достаточно денег. Мы можем на этом рынке расти, он большой, он измеряется в идеале десятками, сотнями миллиардов рублей. А и мы займём 1% от доли рынка, и нам будет классно. Займём пять - вообще кайф, 10 - шикарно, 40 - мы будем вообще в шоколаде, это огромный, огромный, огромный бизнес. И тут появляются у нас вопросы, а растёт рынок или падает, действительно рынок большой. А если, э, там дополнительно появляются риски про регуляцию, э, и так далее. Второй этап. Есть ли на рынке сегменты людей с работами, конкурируя за которые, мы можем создать добавочную ценность. Добавочная ценность - это эффективнее выполнять работы. У нас будет отдельный воркшоп, э, номер четыре про ценность. Вообще, что такое ценность - это отдельный хитрый зверь. Мы сегодня с вами начнём ценность изучать. А, мы в неё зайдём не очень детально. И вообще, суть сегодняшнего воркшопа - это обзорная экскурсия. Я, как экскурсовод, мы с вами едем по Риму, и я говорю: "Друзья, посмотрите налево, это Колизей. Посмотрите направо, это у нас вот это. Посмотрите налево. Моя задача - вас заинтересовать, сказать: "Смотрите, как много интересного", чтобы вы, в принципе, инвестировали ваше время, внимание в обучение. Это считайте, что сегодня трейлер. Мы сегодня не будем в каждую тему погружаться детально. В конце, после сегодняшнего воркшопа, у вас будет тьма вопросов, и это классно. Это целевой результат. Потому что, когда у вас будет тьма вопросов, вы будете хотеть, сознательно, бессознательно на них получить ответы. Поэтому придете на второй, третий и так далее, последующий воркшоп. Итого, мы сегодня детально на все вопросы ответим, не ответим, но мы сегодня увидим, как вся система в целом устроена. Итак, и нам нужны сегменты. А нам нужно, чтобы на рынке были сегменты, которые, работы которых мы можем выполнить эффективнее, так, чтобы в теории, когда мы создадим эту ценность, начнём продавать, мы имели шанс на хорошие, стабильные продажи с целевыми конверсиями и так далее. Нам нужно помоделировать юнит-экономику, нам нужно прикинуть, есть ли каналы привлечения, сколько там будет стоить, э-э, сколько будет стоить платящие клиенты, какой объём клиентов мы с этих каналов можем извлекать. И если мы, э, прошли все этапы, и это как бы причинно-следственная связь. Это означает, что мы, проходя очередной этап, можем перейти к следующему этапу. Потом нам нужно доказать, что клиенты покупают наш продукт. Да, и сейчас вы видите причинно-следственная связь для запуска нового продукта, но она фундаментально ничем не отлича точнее, она фундаментально не отличается от запуски запуски новой фичи, потому что фича - это то, что выполняет какую-то работу людей, даёт какую-то ценность, и оно подвержено всем тем же самым правилам. Там есть специфика, что мы работаем с аудиторией существующего продукта, там есть специфика с каналами привлечения, но фундаментально это та же самая штука. Мы доказали, что клиенты покупают наш продукт. Мы доказали, что мы мы мы знаем, какую ценность они покупают. Потом нам нужно потоки доказать, что мы получаем целевую маржу, и тогда и только тогда, когда все условия соблюдены, мы извлекаем целевую прибыль. Внимание, вопрос. Сколько ошибок можно совершить на всех этих шагах? Тут на каждом шаге минимум 10 ошибок. Минимум. А, есть несколько хороших новостей. Поделюсь с вами самой главной хорошей новостью. Обычно проблему видят на на последнем этапе. Запустили продукт - не покупают. Сделали фичу - люди в неё не активируются. Люди фичу активировались, э, не извлекли ценность, не возвращают. Почему? Если мы не видим целевые продажи, если мы не видим активацию в ценность, если мы не видим возвращаемости, где чаще всего совершается ошибка в этой причинно-следственной связи, которую мы видим в плохих конверсиях. Где чаще всего совершается ошибка в этой причинно-следственной связи, которую мы видим в плохих конверсиях. Вы правы. Чаще всего ошибка в неправильном сегменте и неправильной работе. Позже, э-э, я пересобрал расписание, э, сорри, пересобрал программу, и не я могу плавать в на номерах воркшопах, то ли на втором, то ли на третьем воркшопе, вы узнаете, что сегменты мы делаем по работам, поэтому работы важнее сегментов. И по сути, у нас главная, самое типичная, самая часто встречающаяся и с самыми дорогими последствиями ошибка - это неправильно выбранные работы. Работы находятся в людях, следовательно, неправильно выбранный сегмент. Подавляющее большинство ошибок и как следствие, самое главное, что мы можете сделать для своего продукта - выбрать правильные работы, правильных людей. Работы клиентов первичны. Суть нашего продукта - выполнять работы людей. Всё, за очень редким исключением, почти всё в продукте вытекает из работ фокусных сегментов. Что такое лендинг? Лендинг - это коммуникация. Дорогой человек, мы знаем, что в или догадываемся, что внутри тебя есть такие работы. Ты хочешь выполнить работу 1, 2, 3, 4, 5. Мы их тебе выполним. Мы знаем, какие у тебя проблемы, мы знаем, в каком ты контексте, мы знаем, какой триггер с тобой случился, мы знаем, как ты себя чувствуешь, мы знаем, что тебе вот эта штука сильно бесит. Мы дадим тебе результат. Мы привезём тебе еду. Мы наймём тебе сотрудника. Мы доставим тебе машину из Германии. Мы сделаем тебе, напишем тебе код. Всё, что тебе нужно, мы тебе сделаем. Если тебе есть страхи, тревоги, сомнения, что мы плохо это сделаем, спокуха, нормас, всё будет классно. Лендинг - это просто коммуницировать, твои джобы будут выполнены. Что такое продукт? Тупо выполнить джобы человека. Вы в агентство нанимаете сотрудников, разработчиков. Человек хочет нанять разработчика, в конкретный срок, за конкретный бюджет, э, потратив не больше 15 часов своего времени, так, чтобы тот разработчик потом стабильно выдавал хороший результат, не нул, не уволился. И вы выполняете его работу. Что такое фича? Это либо маленький кусочек ценности, либо выполнение, смысле, либо эффективнее выполнение этой работы, либо выполнение ещё какой-то работы, либо ниже уровнем, либо соседним. Цена. Это когда вы выбрали правильный сегмент, вы с определённым диапазоном оценили, сколько людей в кошельке, сколько людей в кошельке, сорри, в бюджете выделено на эти джобы. И вы пытаетесь из этого кошелька откусить, из этого бюджета, сорри, откусить максимальный процент себе. Каналы привлечения. Мы находим, где люди с джобами находятся физически и коммуницируем: твоя джаба будет выполнена, давай к нам, всё будет хорошо. Всё в продукте - это выполнение работы людей. И если вы ошиблись с работами, всё, кина не будет. А, вижу вопрос, э, почему тогда рынок один, рынок первый пункт, если работа первична? Рынок - это совокупность, сумма всех денег, которые потрачены людьми в этой стране на выполнение этой и похожей работы. Чаще всего на рынок с рынком реже совершается ошибка. Чаще всего ошибка совершается на этапе работы, выбора сегмента с узкой, детальной, с более точной, детальной работой на втором шаге. Здесь тоже совершается ошибка, но реже, чем на втором этапе. А, если вы смотрели, я видел, что большинство смотрели лекцию в изучаем работу под микроскопом, а, вы уже знаете, как выглядит работа. Сейчас вы видите на экране пример, а, работы B2C продукта, например, АвиSales. Если вы делаете B2B продукт, у вас есть пара пары, как минимум, пара бизнесовая джаба - это результат для компании, и личная джаба человека, ЛПРа, конечного пользователя, а, бизнес-заказчика, лицо, лица, влияющего на решение. Там у вас всегда есть минимум пара: бизнесовая и личная. И в джабе у нас много чего есть. У нас есть контекст, триггер, негативные эмоции и так далее, и так далее, и так далее. Если вы смотрели лекцию, то вы помните, что работа - это не просто что-то фантомное, выдуманное продуктами, чтобы объяснять, почему люди должны нам платить зарплату. Работа - это то, как мозг человека удовлетворяет потребности. Он формирует цели. Потребность и бессознательная, и мозг формулирует цели, и эти цели имеют определённую структуру. Работа эту структуру отражает. Да, тут важно сказать, что, э, все методологии, э, я наследую методологию юнит-экономика от Олега Красинского, риск-assuмtion-тест от создателя этой методологии, но Аура и Advance Stand созданы мной с нуля. Если вы что-то читали про Jobs to be done, то вы очень быстро начнёте замечать, что Advance Stand сильно отличается от Jobs to be done. Advance Stand, как я сделал Advance Stand. Я прочитал все книги по Jobs to be done, увидел в нём огромный потенциал, но, э, не просто не был согласен со всеми, с большинством, простите, тезисов, которые были во всех книгах, э, и видео на Ютубе, когда я это изучал 7 лет назад. И я понял, что как бы в этом что-то есть, и нужно просто как бы попробовать переизобрести с нуля. Я как бы очень, э, это было очень смелое и наивное решение, изобрету-ка я Jobs to be done с нуля. И я много лет изучал, как работает, как устроен мозг человека, как человек принимает решение, что такое эмоции, э, что такое дофаминовая система, какую роль дофамин играет, а, что такое потребности, а что такое цели, что такое работа, как вообще работа, почему это не фигня, почему это ещё хоть что-то реальное. И, э-э, я пропущу сейчас большой путь. Но, в итоге, Jobs to be done переизобретён почти полностью с нуля. Он в структуре похож, в сути есть буквально 1.000 деталей. А, вот мой курс - это, э, под 2.000 слайдов. А, там селекции, воркшопы, которые вы, которых вы будете участвовать, все механики - это под 2.000 слайдов. И это буквально 2.000 тезисов, из которых типа 800 Аура, 1.200 Jobs to be done. И это буквально 1.200 отличающихся деталей от исходного Jobs to be done. Его правда пришлось переизобрести. Без переизобретения, э, не завелось. И вот это результат моих исследований про то, как устроен мозг человека, как мозг выполняет цели, что такое эмоции, какую функцию эмоции выполняет, что такое триггер, вы с курня его работе и так далее. В работе есть очень важная штука, которую, например, в исходном Jobs to be done нет, - это критерий успеха. Невероятно важная штука. Я к своему, э, стыду открыл её всего лишь полтора года назад, в сентябре 2024 года. То есть я брал там ожидаемый результат, хочу купить билет на самолёт туда обратно на семью с учётом цены, пересадок, комфортно для нас. Но не видел, что есть ещё критерий успеха. Критерий успеха отвечает на вопрос отвечает на вопрос, по каким критериям вы оцените, что вы достаточно хорошо получили вот этот ожидаемый результат. По каким критериям вы оценивали, что вы достаточно хорошо купили билеты на самолёт туда-сюда. Критерий успеха - это то, что вам человек говорит, что ему надо сделать. Русским языком, чёрным по белому человек говорит: Вот если я уложусь до 200.000 руб., класс, на всю семью. Я не хочу ночевать в аэропорту. Я не хочу, э-э, покупать такие билеты, чтобы я бежал из одного терминала в другой. И мы сидим все рядом. И если вы даёте человеку результат выше критериев успеха, дешевле 200.000 руб., удобно пересадка. Вы даёте человеку ценность. Это не не единственный способ, но один из главных способов дать ценность. Если вы дороже, неудобные пересадки, и люди сидят рядом, человек недоволен. И человек вам это говорит. Самое прекрасное, с человеком можно сесть, поговорить и достать это из него. И сейчас я проведу демо-интервью. Так, мне нужен, э, доброволец, э, на, э, на всех воркшопах я работаю с ребятами тарифа максимум с фидбеком. Э, с фидбеком, напоминаю, потому что ресурс Вани Замесина конечен. Э, максимум с фидбеком, поднимите, пожалуйста, руки, э, в зуме, э, кто готов сейчас, э, демо поинтервьюироваться. Э, Тарас Клаченко. Привет. Привет. Э, какой у тебя продукт? Ну, Тарас, да, я понял. У меня платформа, а, бизнес. У тебя много каналов, откуда приходят сообщения: Instagram, Telegram, и всё, что угодно. А, мы это всё дело объединяем в одно окно, даём операторам, ну, то есть, для контакт-центров, и что-то такое. Супер. Мои клиенты получают ответ на свои вопросы, это не работа, это история. Работа, хочу, и она, и она от лица человека, хочу получать консультацию про что-то. А, точнее, тебя работа, а, ну здесь работа описана, да, я понял. Угу. Угу. У тебя ЛПР, какой-нибудь, э, директор по маркетингу, верно? Э, ну, скорее директор контакт-центра. Директор контакт-центра. О'кей. А, какая работа у него? Что он хочет? Он хочет, э, чтобы он мог обработать все сообщения всех клиентов бизнеса. Но я выше, я это выше описал. Я просто, видимо, ну, то есть я дописал что-то, что, на самом деле, наши клиенты ещё не получают. Ну, то есть, это не прописал что-то, что на самом деле, наши клиенты ещё не получают. А ещё, э, сейчас. Ладно, да давайте пойдём дальше. Э, спасибо, Вячеслав. Э, мы как раз пойдём дальше в, собственно, что делать с сегментами. Я вас знакомлю с самой базовой механикой. Если вы не знаете работы, если вы не знаете, какие сегменты на рынке есть, вы не знаете, какие работы, каких людей на рынке есть, делайте эту механику, и вам счастье. У вас начнут снова расти волосы, э, у вас, э, ваш руководитель, всё, будет вам доволен, будет платить вам премии, всё у вас будет расти, клациться. Тупо сфокусировать продукт на сегментах людей и на выполнении их целевых работ. Что такое кур джоба, что такое целевая работа, будет позже на курсе, точнее, в дополнительной лекции, которая у вас должна после сегодняшнего воркшопа открыться. Спасибо. До встречи. Сейчас скажу, когда. До встречи через неделю. На втором воркшопе, следующий вторник. Пока-пока. Хорошего вечера. Время. Друзья, я нас поздравляю. А, мы с вами зашли в очень увлекательное. Надеюсь, увлекательное для вас путешествие. Я очень дико с этого кайфую, я очень надеюсь, что вы тоже увидите красоту этой методологии, красоту этой системы. А, пожалуйста, не будьте сейчас очень требовательными к себе, а, методология перепрошивает мозг, и вас, э, вы выйдете из матрицы примерно после третьего, четвёртого воркшопа. А, какое-то количество интуитивных штук нужно перезапустить. Дайте, пожалуйста, этому время. Мы на вашем потоке перераспределили нагрузку, так, чтобы если раньше, э, мне давали обратную связь, что после первых четырёх воркшопов, на первых четырёх воркшопов тяжело, очень много информации, мы немного переколбасили, э, материал, чтобы, э, нагрузка шла постепенно и, э, скорее нарастала. Немного сначала, а скорее потом. Всё будет, на все вопросы вы получите ответы. А, в модуле База мы закладываем фундамент. Мы переписываем интуитивные модели, а, мы закладываем основы, закладываем кирпичики, чтобы потом в последующих модулях уже из них выводить алгоритмы. Спасибо вам. До встречи. Сейчас скажу, когда. До встречи через неделю. На втором воркшопе, следующий вторник. Пока-пока. Хорошего вечера.