# Расшифровка: Скилы и агенты: отличия и применение
**Дата**: 21.02.2026
**Участники**: Спикер 1, Спикер 2, Спикер 3

---

**Спикер 1** (00:00): вызывали. Его нельзя напрямую вызвать сразу их много по определению, то есть невозможно сказать: "Вызови там 10 скилов feature dev." Ну, то есть это просто невозможно, это ломает саму сущность скила, можно сказать. Вот, и при этом скилы можно вызывать через слэш.
**Спикер 1** (00:20): Агенты же в свою очередь это субагенты с конкретной инструкцией промтом. В этом как раз и заключается основная разница, а они получается всегда вызываются как отдельные агенты, а со своим контекстным окном. Их можно вызывать много параллельно, например, сказав "запусти 10 таких-то агентов", например, 10 агентов ревьюеров или 10 агентов с какой-то другой задачей. Например, как мы делали на прошлом воркшопе, мы запускали а много агентов, которые пишут посты. У каждого агента была задача написать пост на соответствующую тему. И агенты при этом нельзя вызывать через слэш, как скилы, то есть они так просто не вызываются.
**Спикер 1** (01:03): А, так, Илья спрашивает: "Агент - это как новый открытый чат с клодом?"
**Спикер 1** (01:10): А отчасти. Ну, то есть, а физически у нас нет с ним чата, но как бы да, там отдельное контекстное окно, оно работает независимо от того, что у нас сейчас с вами происходит в основном чате. Да.
**Спикер 1** (01:31): Вот, как-то так. А и, соответственно, формат у файликов физически он тоже отличается. А, как мы видим, слева у нас пример скила, справа пример агента с такими основными полями. У нас и там, и там есть name description - это название и описание, но при этом у агента также обязательно должны быть tools, model и ещё там можно указать, например, max turns. Tools - это инструменты, которые он может использовать. Например, read, bash или write. Read - это чтение файлов, write - это написание чего-то в файлы, bash - это, ну, в целом взаимодействие с вашим компьютером, наверное. Вот. Моделька уж понятно, что такое, то есть там может быть Sonnet, Opus или Haiku. И max turns, например, это мы можем поставить ограничение, чтобы моделька работала не слишком долго, потому что, ну, не знаю, можно сказать, типа не итерируй слишком долго, не больше там двух раз. Вот. Ну, как сказать, такое дополнительное ограничение можно поставить. Вот, как-то так. Я надеюсь, что сейчас всем прямо на 100% стало понятно, ну, или хотя бы на 95. А идём дальше. Я хочу немножечко разобраться с тем, что такое плагины. Плагины - это, можно сказать, что набор настроек, который мы можем легко установить из открытого доступа, а в частности из Гитхаба. Кто-то из вас это уже делал, то есть в самом расширении Клода курсоре, мы пишем manage plugins. Открывается окно, открываем marketplaces, туда вставляем ссылку на GitHub. А и потом уже у нас, собственно, скачивается marketplace. Мы туда можем устанавливать плагины из этого marketplace плагинов, скажем так. Вот. Что же там содержится? Как всегда, прямоугольнички, тут в этот раз прямоугольничек - это плагин. А внутри него содержатся скилы, внутри него содержатся агенты, внутри него могут также содержаться MCP и хуки. Мы не будем заострять внимание на том, что такое хуки, потому что, ну, в повседневной жизни, в принципе, это не нужно, то есть это только если мы какие-то супер технические разработчики, которые хотят что-то автоматизировать, в общем. Вот. А скилы и агенты, ну, мы с вами знаем, что такое, мы это с вами достаточно подробно разобрали. А сейчас немножечко остановимся на том, что такое MCP. MCP - это как бы ручки для Клода, чтобы он мог работать с внешними сервисами, с ними как-то взаимодействовать. MCP есть практически у любого крупного сервиса, приложения. Например, через MCP мы можем подключаться к Телеграму, к Слаку, к Фигме, к Ноушену, к Джире, к Хрому, к Google Sheets или там, ну, в общем, любое приложение, практически, которое вы можете себе представить, к нему можно подключиться по MCP. А с MCP есть сложности в том, что он настраивается индивидуально под каждое приложение. Вот. И поэтому мы решили, что мы не будем, скорее всего, давать их на самом воркшопе, поскольку это очень сильно индивидуальная история, и она занимает довольно много времени. Плюс там есть определённые сложности с работой через extension курсора, ну, через расширение курсора, с которым мы с вами работаем. И там требуется дополнительно себе устанавливать Code CLI и из-за этого, в общем, это может занять довольно много времени, а лучше мы это время потратим на то, чтобы дать навыки, которые точно будут всем полезны. Вот. То есть, а с MCP мы можем помочь разобраться в чате. У нас есть гайды для подключения MCP Telegram. У нас есть гайд для подключения MCP Google Sheets уже. Мм, мы сделаем гайд по Фигме, она довольно легко подключается. Хрому мы, по сути, уже умеем подключаться через Chrome Extension, это оно и есть, там как раз можно сказать, под капотом лежит MCP. Вот. Следующая тема, с ней мы сегодня будем работать - это команды агентов. Они появились в Клоде буквально неделю или две назад. Вот. И сейчас я очень активно их использую. Ваня тоже показывал, что он их использует в работе. А, вот. Они очень сильно, можно сказать, улучшили автономность работы субагентов, а следующим образом. А, получается, команды агентов, Agent Teams - это, собственно, команды субагентов, которые могут общаться между собой. А, в этом основная разница между командой агентов и просто субагентов, которых мы запустили параллельно. А сейчас приведу простейший пример на примере кодинга. Вот у нас есть основной агент, с которым мы общаемся, мы хотим с ним сделать какую-то задачку, например, запилить фичу. Мы запускаем двух субагентов в одной команде. А одному говорим: "Ты субагент-кодер, ты будешь пилить фичу, потом отдай её на ревью". И создаём второго субагента-ревьюера. Ему говорим: "Проверь, что кодер сделал свою задачу и ничего не сломает". Потом они, ну, собственно, кодер уходит что-то делать, что-то делает, работает и отдаёт результаты субагенту-ревьюеру. Ревьюер смотрит, оценивает результат, и возвращает его кодеру, если что-то пошло не так. Например, он может ему сказать: "Вот, ты вот это не доделал, здесь вообще всё сломалось, тут баги, иди чинить". Он идёт чинить. Если в следующий раз он всё сделает правильно и отдаст результат, который пройдёт проверку ревьюера, то он уже отдаёт его в основное окно, с которым мы с вами работаем. Он говорит: "Кодер всё сделал, я проверил, вот результат, можешь добавлять, всё готово". Вот. Это основное отличие команды агентов от просто субагентов, которые работают параллельно. Так, а чему мы сегодня научимся? Мы сегодня с вами научимся первое - создавать Telegram ботов, подключать AI к своим продуктам через Open Router. Open Router - это такой сервис, который позволяет подключать практически любые нейросети через, собственно, Open Router, через себя. Научимся создавать агентов поддержки в рамках Telegram-ботика. Вы потом сможете при необходимости в любой свой проект, в любое своё приложение, в любой свой сервис интегрировать агента поддержки аналогичным образом. А также мы научимся создавать и использовать Agent Teams в работе, использовать Клод для генерации идей с валидацией. А, это как раз мы будем делать в рамках Agent Teams. Мы создадим команду агентов, один из которых будет генерировать идеи, и два других агента будут спорить между собой, взвешивать плюсы и минусы, пока не придут к какому-то консенсусу, берём мы эту идею в работу или нет. Или, может быть, не берём, но там какую-то аналогичную идею с правками возьмём. Вот. И также мы научимся с вами, ну, такой небольшой, но важный это навык - это получать новые навыки через Клод в процессе вайп-кодинга. То есть я в этот воркшоп добавил несколько задач, где мы спрашиваем у Клода: "А как оно работает?" и вместе разбираемся, а как работает то, что Клод навайпкодил, чтобы мы сами в процессе обучались, и в следующий раз, когда мы будем делать аналогичные задачи, мы сможем использовать эти знания, чтобы, ну, допустим, избежать ошибок или принять правильное решение заранее или, ну, просто провалидировать более эффективно следующий раз результат работы. Когда мы делаем одно и то же раз за разом, если мы обучаемся, с каждым разом мы мы делаем это быстрее и лучше за счёт того, что мы правильно ставим задачу и можем хорошо и быстро оценить результат. Вот. А сейчас я посмотрю вопросы в чате, там ещё нужна моя помощь в чём-то или или там уже всё помогли кураторы. Так, а Стигр, а так, презентацию я присылал немножко выше, я потом продублирую ещё раз. А вот эту презентацию я сегодня скину после воркшопа. Так. А в целом, вроде бы больших вопросов нету. А если есть вопросы, пишите. Мм, и давайте с вами скачаем папочку, которая у нас в Яндекс Диске. Вот. А оставьте плюсик, кто скачал, кто готов к работе. Вот, да, спасибо. Ну, и поставьте минус, если кого-то нужно подождать. Так, ну, о'кей, в целом, тогда приступаем. Открываю Клод. Ну, я обычно одну папку сегодняшнюю открываю, чтобы минимизировать какие-то лаги со стороны Клода. То есть это надёжнее. Но в целом ничего страшного, если будет открыт уровень выше, скорее всего, всё тоже пойдёт по плану. Вот. А сначала мы делаем нулевое задание. Мы создаём правила проекта - Clod MD. Мы с вами немножко затрагивали эту тему на прошлом воркшопе. А в этот раз я сразу подготовил заранее правила, которые нам нужно использовать, чтобы избежать ошибок. То есть я сам воспроизводил следующие задания, видел, что что идёт не по плану, и решил зафиксировать это в правилах, чтобы а нам не пришлось на воркшопе чинить эти ошибки. То есть мы просто создаём файлик и Клод в следующий раз уже будет знать, как правильно делать. Собственно, берём, копируем промт и вставляем. После этого он создаст файл Clod MD и мы можем дальше начинать работать. Он уже будет знать, что нужно отключить проверку сертификатов, чтобы это ни значило, да? А потому что с этим могут возникнуть проблемы при работе с Telegram-ботиком. Вот. И то, что перед запуском нового процесса нужно убивать все другие, чтобы они друг на дружку не наслаивались, потому что я тоже сталкивался с этой ошибкой, когда делал Telegram-ботиков. Вот. У меня он создал. Напишите плюс, у кого получилось, минус у кого пока что не получилось. Так, ну, всё, вроде бы у всех всё хорошо. Идём дальше. А, в первом задании мы будем строить бота поддержки Telegram. Ой, Марина. Не очень понятно. А, бот будет крутиться на локальной машине, где делаем задание. Да, в этот раз мы не будем деплоить, потому что, ну, вы в целом получили навык деплоя, там просто присылаешь в Клод данные от сервера и он там всё сам уже задеплоит. Поэтому в этот раз, э-э, ну, нет необходимости на это тратить время. Вот. И ещё могут в теории возникнуть какие-то конфликты с тем, что мы делали до этого, вдруг у кого-то сломали сервер, вдруг ещё чего, поэтому, ну, лучше не тратить просто на это время. О'кей. Марина, если понадобится помощь, то, э-э, можешь смело писать в чат. Итак, возвращаемся к заданию. А мы делаем ботика поддержки Золотого яблока. Я выгрузил в папку data, Gold Apple info. Информацию с сайта Золотого яблока из раздела Q&A. А и, соответственно, наш бот сможет по этой информации отвечать на любые вопросы пользователя. Это довольно простая версия бота. А когда вы будете делать аналогичных ботов для своего какого-то продукта, вы, скорее всего, будете делать их более сложными. Мы сейчас просто, ой, простите. А получаем навык. А Илья, у тебя вопрос?
**Спикер 2** (01:05): э-э, да, Илья, привет. Прости, пожалуйста, что я тут вклинился. Вопросик такой: "А на каких данных текущий ботик обучен? Он обучен просто на том, что есть уже в сети про Золотое яблоко, и поэтому формирует простую информацию там по возвратам, по бонусам и так далее, как указано здесь в инструкции, или?"
**Спикер 1** (01:20): А так, да. А давай я сейчас быстренько запущу, а то он там всё равно будет вариться какое-то время. А, нет, ладно. Там ещё нужно будет пойти в BotFather. А смотри, отвечаю тогда на твой вопрос. Мм, у нас, э, информация она сохранена здесь, это та информация, которую я заранее сохранил. То есть какую-то дополнительную информацию он не должен брать из интернета, потому что, ну, здесь мы просто учимся работать с Telegram-ботами, учимся их создавать, получаем такой небольшой, но полезный навык, чтобы там, когда вы захотите создать Telegram-ботика своего, у вас не было какого-то барьера, типа: "Ой, я не знаю, как создавать, это слишком сложно" и так далее. То есть сейчас мы довольно простую версию делаем. А, но в процессе мы будем разбирать, как оно работает и как это можно улучшить. Вот. Как-то так.
**Спикер 2** (01:21): Хорошо.
**Спикер 2** (01:22): Спасибо большое.
**Спикер 1** (01:23): Так, возвращаюсь к заданию. А смотрите, мы вставляем промт сюда. Тут мы видим, что у нас команда feature def вначале, потом описание самого задания. Здесь у нас уже есть токен от Open Router, который мы вставили заранее в само задание. Мы его создали специально под сегодняшний воркшоп. Вот. И здесь мы тоже указали модель Gemini 3 Flash Preview. Потом мы с вами немножко посмотрим, где можно выбирать себе модели на Open Router. Для этого задания также нам понадобится получить токен бота через BotFather. Здесь есть инструкция, как это сделать. А, то есть мы выходим, пишем BotFather, отправляем ему new bot. А, пишем название. Допустим, Gold Apple Boost Bot. А и потом мы пишем username. Username важно, чтобы заканчивалось на bot, потому что иначе он его не пропустит. Например, мы можем просто сейчас написать Gold Apple Boost, и он поругается, потому что мы вот. Потому что мы не включили bot в конце, поэтому мы должны вот так вот делать. Всё, я создал ботика, вот от него ключ. Этот ключ мы должны вставить в чат, чтобы он знал, что его можно использовать. Так. О, он как раз про него и спрашивает. Я выбираю в данном случае other и вставляю ключ. Так, я сейчас снова открою чат. О, вот он уже получил мой токен. А напишите минус, у кого какие-то проблемы сейчас есть. И плюс, у кого всё идёт по плану. А все смогли получить ключик у BotFather? Угу.
**Спикер 1** (01:50): Open Router, он, э, получается, берёт сверху 5%, когда ты пополняешь баланс. Но все запросы идут по цене самого провайдера. Ну, то есть, в принципе, это то же самое, что если бы мы включили API Гугла по цене. Но мы платим плюс 5% при пополнении баланса. Вот. А сейчас я открою, покажу, как это выглядит. Да, Настя, я сейчас как раз покажу, как это работает. А, у нас есть, получается, сайт Open Router. Чтобы получить здесь ключ, нужно зарегистрироваться и пополнить баланс. То есть, э, вы можете найти в "What to do", как раз ссылку на Open Router. Здесь сразу вкладка "Models". Мы видим здесь все доступные модели, которые есть на Open Router. Здесь их огромное количество. Вот. И, соответственно, после регистрации мы с вами можем увидеть, хмм, как создать ключик. Так, я, наверное, сейчас так быстро не смогу. Ну, короче, ключи находятся у нас где-то в разделе, э, где-то в разделе. Сейчас секунду, я сам сориентируюсь.
**Спикер 3** (02:31): Они их перевели. Надо нажать на Activity и там в левой панели у тебя будет слева API keys.
**Спикер 1** (02:37): Ага, вот, короче, они спрятали их. А, вот здесь нужно будет нажать Activity, API keys, и здесь можно будет создать новый ключ. Я, наверное, не буду открывать, потому что вдруг там что-то не скрыто. Вот. Как-то так это работает. А, сейчас я посмотрю быстренько, он там, да, что-то делает. Ну, он уже, по сути, заканчивает. А я тогда тоже сейчас потраплюсь, а с этими модельками. Как мы видим, здесь есть фильтры. Здесь есть фильтр по input modalities, есть output modalities. Input, соответственно, это что модель умеет принимать на вход, и что может отдавать на выход. И здесь лучше всегда включать сортировку не по Newest, как здесь стоит, а Most Popular, чтобы видеть, что сейчас популярнее всего. А, например, если мы хотим, а, чтобы модель умела генерировать картинки, то мы ставим вот здесь image. И видим все модели, которые могут генерировать картинки по популярности. То есть сначала идёт NanoBanana, потом NanoBanana Pro, потом OpenAI Image Mini. Потом уже все остальные. Чтобы скопировать, мы просто нажимаем вот эту кнопку и вставляем её в свою в своё приложение. А в данном случае у нас здесь уже подставлена модель для общения Gemini 3 Flash Preview. Вот, таким же образом. Вот. Как-то так. Можно ещё раз повторить, что нужно менять инфу в параметрах про Open Router? Ага. А, только ключ, по сути. И модель. Как выбрать модель, я, ну, сейчас показывал. В принципе, я думаю, там несложно самостоятельно тоже разобраться. По поводу, да, выбора модели, тут только эксперименты, потому что все модели могут хорошо, допустим, работать на одной задаче, но плохо работать на другой.
**Спикер 3** (02:54): Да, есть универсальные неплохие дешёвые модели, это Gemini, Google Gemini 2.5 Flash, и 3.0 Flash, 3 Flash Preview. Если вы не знаете, что ставить, и хотите работать с текстом, ставьте их. Если не знаете, не знаете, какую модель для обработки картинок ставить, ставьте три NanoBanana, которые вы сегодня подключите.
**Спикер 1** (03:21): А ключи он взял вот из промта здесь, который мы заранее подготовили. Да, мы создали отдельный ключик, как раз под сегодняшний интенсив. А, так. Да, таким же образом можно подключить OpenAI. А, но мы обычно работаем через Open Router, потому что легче переключать модели. Модели каждый день обновляются, выходят новые, и каждый раз заново что-то интегрировать довольно неудобно. А так мы имеем просто Open Router, мы там меняем модельку, и у нас опа, уже новая модель работает. Так, он говорит, что он закончил. Можно проверить. Что-то происходит непонятное, правда. А, мы взяли, да, feature dev. Это довольно неплохой скилл для разработки. Вот. А в целом, есть довольно большой набор скилов. Я думаю, я лучше в чате потом какую-то общую информацию дам, потому что сейчас на слух всё равно это всё будет плохо восприниматься. А модель в Open Router через терминал? По сути, ты можешь попросить его поменять модель, и он это сделает. Так, он говорит, что всё работает. Я пойду проверять пока. Так, задай мне вопрос. Так, не знаю, расскажи про условия возврата. Ага. О, работает. Вот, в таком формате он будет отвечать на вопросы из той базы, которую мы ему дали. Вот. Чтобы узнать, как он работает, у нас как раз есть вот следующее задание. Мм, мы просто берём и спрашиваем у Клода, как оно работает. А пока он генерирует объяснение, вы можете написать в чат плюс-минус, у кого получилось, у кого нет. Так, ладно, пока создаются боты, можно прочитать, как оно работает сейчас в результате. Как работает бот по шагам. Клиент пишет вопрос в Телеграм, например, как вернуть товар. Бот получает сообщение и готовит запрос для AI. Бот не ищет ответ сам, он передаёт вопрос AI-модели Gemini. Он передаёт не просто вопрос, а два сообщения одновременно. Первое - системный промт, об этом ниже подробнее, второе - сам вопрос клиента: как вернуть товар? AI-модель получает всё и формулирует ответ. Потом бот отправляет ответ обратно в Telegram. Тут уже более подробно расписано, что такое системный промт. Это скрытая инструкция, которую видит только AI-модель, а клиент нет. Вот. И там как раз-таки обычно задаётся основная логика работы. То есть мы рассказываем нейронке, кто она, что она должна делать, а и как должна отвечать. А тут конкретно он приводит пример, как оно работает. И, собственно, более подробно рассказывается сам алгоритм работы. Таким образом, вы можете разбираться в вещах, которые раньше не знали, это обычно довольно интересно. И со временем вы будете как бы набирать набор знаний, набор навыков, которые позволят вам выполнять задачи быстрее и с большим пониманием того, что происходит. А у меня не было каких-то дополнительных водных, я просто копировал и вставлял промты. Вот. Хмм, если захочется, потом можно пообщаться с Клодом на тему того, как это можно улучшить. Вот. Но в целом нам сейчас не важно, чтобы у нас был идеальный результат, нам просто главное, чтобы оно работало, чтобы мы получили навык создания таких ботиков и потом могли уже от этого отталкиваться, когда будем делать свои боевые продукты, так сказать.
**Спикер 3** (02:47): Давай, пожалуйста, давай, пожалуйста, доработку бота сделаем не опциональным, если захочется, а обязательным, чтобы все студенты попробовали хотя бы что-то сделать.
**Спикер 1** (03:33): Угу. О'кей, о'кей. Давай тогда, наверное, сделаем задание три, потом разберёмся, как оно работает, а потом сделаем доработку. Ну, то есть у нас получается, да, сейчас тогда мы прикручиваем генерацию картинок, а чтобы этот бот мог не только отвечать на вопросы, но и генерировать картинки. Это нужно для того, чтобы вам была понятна в целом логика работы с AI в таких более сложных сценариях, когда нам нужно сначала классифицировать запрос пользователя, то есть понять, что он хочет, а потом мы уже можем, отталкиваясь от этого, идти по одному или другому алгоритму действий, сказать, так сказать. Потому что в целом то, что мы сейчас с вами сделаем, оно, ну, лично у меня много где используется. Вот. Поэтому продолжаем. Копируем, вставляем и смотрим на результаты. А чтобы постоянно "yes, yes, yes" не нужно было отвечать, это мы либо где-то в настройках указываем. То есть это там какая-то специальная настройка, нужно ему написать, чтобы он её сделал. А либо как такая небольшая мера, мы можем, когда он спрашивает один, два, три, ну, то есть, там yes, yes и, ну, типа, делать yes всегда. В таких случаях, а и третий вариант no. Вот. И если мы будем нажимать два, то он подобные вопросы больше не должен, по сути, задавать. Да, вот мы на первом занятии что-то делали, я сейчас не смогу найти. Как, кстати, вы можете заметить, что он каждый раз тестирует запросы. То есть вот он с помощью этой команды отправляет запрос в Open Router, чтобы убедиться, что это правильный формат запроса. А это он делает, потому что у нас в Clod MD написано, чтобы он проверял, правильный ли у нас, собственно, формат запроса. Потому что я сталкивался с проблемой, что он очень долго пытался перебирать разные форматы, пока, ну, не приходил каким-то образом к нужному. Он это мог делать через там 5-10 итераций просто. Пытаюсь почему-то угадать, вместо того, чтобы просто взять и попробовать. О. Офигеть. Красиво. Если вы идёте вперёд, вы можете делать что-то ещё на своё усмотрение. То есть, ну, как-то поиграться, как-то дополнительно его доработать. Какие-то новые фичи закинуть. А на любой VPS, то есть, в принципе, можно, возможно, это сделать даже на тот же, который вы получили на втором, третьем воркшопе. Вот. И если у вас там на сервере всё ок, то, в принципе, он туда задеплоится тоже.
**Спикер 3** (03:47): Давай.
**Спикер 1** (03:48): Да, я могу сейчас, э-э, продублировать информацию про Open Router. Как раз он у меня пока тут что-то делает. Да, а тут получается, нужно просто зарегистрироваться. И можно пополнять счёт либо криптой, либо можно пополнять счёт зарубежной картой. Ну, либо, соответственно, как-то через посредников это делать. А по цене здесь та же цена, как у провайдера, то есть либо у Google, либо OpenAI, либо Antropic, либо кто-то ещё. То есть, цена один в один такая же, а на сам расход. Но при этом при пополнении баланса он берёт ещё дополнительную комиссию около 5%. Вот. А модели мы берём на странице models. Её можно найти. А вот она, в принципе, здесь и есть. Здесь есть фильтры. А основные фильтры находятся здесь - это формат ввода, формат вывода. То есть, если мы хотим, а, в него загружать, допустим, картинки и получать текст, то вот, собственно, видим модельки, которые умеют это делать. И ставим сортировку по самым популярным, чтобы видеть те, кто классно работает. А из дополнительного, что здесь ещё есть, э-э, длина контекста. То есть, как раз-таки контекстное окно, а максимальное, которое они могут в себя вмещать. Здесь как раз оно пишется снизу, кстати говоря. И пишется стоимость, сколько долларов стоит миллион токенов. Вот. Ну, по факту, сколько это будет стоить сам запрос, можно только проверив это. Сейчас посмотрю, что у меня там в курсоре. Всё время кого-то пытается убить. Open Router для любой работы с нейронками. Вот, допустим, у нас в Ауре тоже всё работает через Open Router. Это удобно, потому что там можно менять модели очень легко. То есть там просто одна строчка меняется. И всё. То есть, ты меняешь одну строчку, и у тебя уже работает новая модель. Ты можешь легко тестировать, какая модель, какие задания выполняет лучше. Так, у меня он тоже наконец-то сделал. Так, посмотрим. Сделай картинку, не знаю, чего. Пусть будет Золотого яблока. Пока он делает картинку, мы можем в следующем задании спросить у него, как это работает. Вот. Вы, соответственно, можете сделать это у себя, чтобы более детально прочитать. Если что-то непонятно, вы можете у него дополнительно спросить. Ого, он мне какие-то аналогии приводит, говорит: "Появился администратор на входе". Представь приёмную с двумя кабинетами. Кабинет один - специалист поддержки, кабинет два - художник, рисует картинки. Раньше все шли в кабинет один, теперь на ходе сидит администратор, который спрашивает: "Вам на вопрос или картинку? Ой, вам ответ на вопрос или картинку?" И направляет к нужным специалистам. А вот этот администратор тоже AI-модель, только быстрая и дешёвая. Вот так вот. Так. А здесь как раз-таки показывается, как они будут взаимодействовать. То есть есть send message, которая позволяет агентам между собой общаться. Вот, э-э, это как раз-таки ключевая функция в команде агентов. Да, и ещё, что важно упомянуть, у нас не блокируется основное окно. То есть, когда мы создаём субагентов обычных, то есть говорим: "Изучи проект там в пять субагентов", а у нас запускаются пять субагентов, но мы больше ничего не можем писать. А в случае, когда мы работаем с командой агентов, у нас создаётся команда агентов, она что-то делает, и параллельно мы можем общаться с основным окном, это называется lead, типа, team lead. Командир команды. Так сказать. Вот. И по мере того, как мы получаем какие-то результаты от команды агентов, мы можем ещё дополнительно давать какие-то вводные лиду, типа: "Создай ещё какого-нибудь члена команды или дай какие-то дополнительные инструкции кому-либо". Вот. Как они понимают, куда сдаться? Вот тут какие-то правила. Эти правила, ну, просто задала нейронка. Скорее всего, они сделаны не оптимально, и их можно улучшать. Вот. В целом, как-то так. А, напишите плюс или минус, у кого получилось, у кого не получилось. А если у всех всё получилось, то мы можем уходить на перерыв. Тогда он будет до 13:13. Ой, стоп. 13:23. Давайте так. Так, что предлагаю всем пойти попить водички. Немножко размяться. Я пока что тоже пойду попью.
**Спикер 2** (07:11): Простите, а пока собирается вопрос, я перед перерывом запустила Team Brainstorm, и на уровне "получить идеи от генератора" всё как будто прекратилось. Обычно же там какое-то движение происходит. Сейчас вообще тишина. Может, перезапустить всё, как бы заново?
**Спикер 1** (07:29): А, можно его пнуть. потому что у меня это помогало в работе с расширением. Потому что у вас с расширением не совсем правильно, как будто работает, ну, вот этом курсовском. Спроси типа: "Ты что-то делаешь или или нет?"
**Спикер 2** (07:44): Он ждёт сообщения от агентов. А, ну, если ждёт, то, может, они что-то делают.
**Спикер 1** (07:48): А если ждёт, то, может, они что-то делают?
**Спикер 2** (07:51): Ноль одобрено, ноль отброшено. А ощущение, что они не работают они.
**Спикер 1** (07:56): Угу. Ну, это Внимание: ожидайте. У меня то же самое, поэтому я думаю, что это нормальная абсолютно реакция. Я тоже вопнул. Он говорит: "Жду".
**Спикер 3** (07:58): Внимание: ожидайте.
**Спикер 1** (07:58): Угу. А вообще, команда агентов могут очень долго работать. Вот у меня есть скилл скилл написание книги, и там, а когда команда агентов, ну, у меня как бы там скилл, он работает полчаса. Он там до хера всего делает, но он полчаса работает. Но в терминале, правда, видно, что там происходит. А тут ничего не А, терминал. Угу. Я не в терминале.
**Спикер 2** (08:02): Ждите. У меня то же самое, поэтому я думаю, что это нормально абсолютно. Я жду.
**Спикер 1** (08:08): Так, ну, о'кей, давайте, наверное, повторим, что мы сейчас будем делать, потом мы будем делать это уже по комнатам, потому что тут такая более индивидуальная работа. М-м, получается, мы с вами создали команду агентов, посмотрели, как она работает, э-э, ну, нам Клод объяснил, как она работает. Дальше мы расходимся по комнатам, запускаем команду агентов на свой PRD, чтобы посмотреть, как она работает, и погенерить идеи, э-э, что можно улучшить в своём продукте, на примере своего продукта. Вот. И потом можно реализовать какие-то фичи, которые нам понравятся. Вот. Ну, и, как я упоминал, задание девять опционально. Вы можете посмотреть команду агентов, которую я создал и сам использую в работе. Тут есть две основные команды: Team Feature и Expert Arena. Вот. Вы можете спросить у Клода, как они работают и что они делают. Вот. И потестить, как оно работает тоже. Вот, а что тогда расходимся по комнатам и уже работаем индивидуально. Я буду тоже прыгать по комнатам, поэтому можете меня ловить и задавать вопросы, если будут какие-то ко мне. А, я просто на всякий случай уточню. Евгений сказал, что расшарить через Telegram.
**Спикер 2** (08:14): Что, как распределяемся?
**Спикер 1** (08:15): Да, я просто на всякий случай уточню. Евгений сказал, что расшарить через Telegram. А, ты помнишь?
**Спикер 2** (08:21): А, не совсем понял. Я, возможно, неправильно услышал вопрос. Евгений.
**Спикер 1** (08:25): Да, я просто на всякий случай уточню. Евгений сказал, что расшарить через Telegram. А, ты помнишь?
**Спикер 2** (08:34): А, не совсем понял. Я, возможно, неправильно услышал вопрос. Евгений.
**Спикер 1** (08:38): А, не совсем понял. Я, возможно, неправильно услышал вопрос. Евгений.
**Спикер 2** (08:44): А, не совсем понял. Я, возможно, неправильно услышал вопрос. Евгений.
**Спикер 1** (08:48): А, не совсем понял. Я, возможно, неправильно услышал вопрос. Евгений.
**Спикер 2** (08:52): А, не совсем понял. Я, возможно, неправильно услышал вопрос. Евгений.
**Спикер 1** (08:56): А, не совсем понял. Я, возможно, неправильно услышал вопрос. Евгений.
**Спикер 2** (09:02): А, не совсем понял. Я, возможно, неправильно услышал вопрос. Евгений.
**Спикер 1** (09:07): А, не совсем понял. Я, возможно, неправильно услышал вопрос. Евгений.
**Спикер 2** (09:12): А, не совсем понял. Я, возможно, неправильно услышал вопрос. Евгений.
**Спикер 1** (09:17): А, не совсем понял. Я, возможно, неправильно услышал вопрос. Евгений.
**Спикер 2** (09:21): А, не совсем понял. Я, возможно, неправильно услышал вопрос. Евгений.
**Спикер 1** (09:26): А, не совсем понял. Я, возможно, неправильно услышал вопрос. Евгений.
**Спикер 2** (09:30): А, не совсем понял. Я, возможно, неправильно услышал вопрос. Евгений.
**Спикер 1** (09:35): А, не совсем понял. Я, возможно, неправильно услышал вопрос. Евгений.
**Спикер 2** (09:39): А, не совсем понял. Я, возможно, неправильно услышал вопрос. Евгений.
**Спикер 1** (09:44): А, не совсем понял. Я, возможно, неправильно услышал вопрос. Евгений.
**Спикер 2** (09:48): А, не совсем понял. Я, возможно, неправильно услышал вопрос. Евгений.
**Спикер 1** (09:52): А, не совсем понял. Я, возможно, неправильно услышал вопрос. Евгений.
**Спикер 2** (09:57): А, не совсем понял. Я, возможно, неправильно услышал вопрос. Евгений.
**Спикер 1** (10:01): А, не совсем понял. Я, возможно, неправильно услышал вопрос. Евгений.
**Спикер 2** (10:05): А, не совсем понял. Я, возможно, неправильно услышал вопрос. Евгений.
**Спикер 1** (10:09): А, не совсем понял. Я, возможно, неправильно услышал вопрос. Евгений.
**Спикер 2** (10:13): А, не совсем понял. Я, возможно, неправильно услышал вопрос. Евгений.
**Спикер 1** (10:17): А, не совсем понял. Я, возможно, неправильно услышал вопрос. Евгений.
**Спикер 2** (10:21): А, не совсем понял. Я, возможно, неправильно услышал вопрос. Евгений.
**Спикер 1** (10:26): А, не совсем понял. Я, возможно, неправильно услышал вопрос. Евгений.
**Спикер 2** (10:30): А, не совсем понял. Я, возможно, неправильно услышал вопрос. Евгений.
**Спикер 1** (10:35): А, не совсем понял. Я, возможно, неправильно услышал вопрос. Евгений.
**Спикер 2** (10:39): А, не совсем понял. Я, возможно, неправильно услышал вопрос. Евгений.
**Спикер 1** (10:43): А, не совсем понял. Я, возможно, неправильно услышал вопрос. Евгений.
**Спикер 2** (10:48): А, не совсем понял. Я, возможно, неправильно услышал вопрос. Евгений.
**Спикер 1** (10:52): А, не совсем понял. Я, возможно, неправильно услышал вопрос. Евгений.
**Спикер 2** (10:56): А, не совсем понял. Я, возможно, неправильно услышал вопрос. Евгений.
**Спикер 1** (11:00): А, не совсем понял. Я, возможно, неправильно услышал вопрос. Евгений.
**Спикер 2** (11:05): А, не совсем понял. Я, возможно, неправильно услышал вопрос. Евгений.
**Спикер 1** (11:09): А, не совсем понял. Я, возможно, неправильно услышал вопрос. Евгений.
**Спикер 2** (11:13): А, не совсем понял. Я, возможно, неправильно услышал вопрос. Евгений.
**Спикер 1** (11:17): А, не совсем понял. Я, возможно, неправильно услышал вопрос. Евгений.
**Спикер 2** (11:22): А, не совсем понял. Я, возможно, неправильно услышал вопрос. Евгений.
**Спикер 1** (11:26): А, не совсем понял. Я, возможно, неправильно услышал вопрос. Евгений.
**Спикер 2** (11:30): А, не совсем понял. Я, возможно, неправильно услышал вопрос. Евгений.
**Спикер 1** (11:34): А, не совсем понял. Я, возможно, неправильно услышал вопрос. Евгений.
**Спикер 2** (11:39): А, не совсем понял. Я, возможно, неправильно услышал вопрос. Евгений.
**Спикер 1** (11:43): А, не совсем понял. Я, возможно, неправильно услышал вопрос. Евгений.
**Спикер 2** (11:48): А, не совсем понял. Я, возможно, неправильно услышал вопрос. Евгений.