# Расшифровка: Обучение: первый поток, роль кураторов
**Дата**: 30.01.2026
**Участники**: Спикер 1, Спикер 2, Спикер 3, Спикер 4, Спикер 5, Спикер 6

---

**Спикер 1** (00:00): сделаю запись.
**Спикер 1** (00:02): Я хочу вас поблагодарить, что вы подключились кураторами, во-первых, очень быстро откликнулись, во-вторых, что вы как бы решили такую штуку зайти и помочь людям пройти через их незнания, страхи, сопротивление, баги, ошибки и так далее.
**Спикер 1** (00:22): А мы делаем э этот это обучение в самый первый раз. Формат обучения э отличается, вы же проходили у меня поток, верно?
**Спикер 2** (00:33): Да.
**Спикер 1** (00:34): А формат обучения отличается от того, которое было на вашем обучении, а тем, что очень высокая вариативность, то есть люди работают, люди не просто слушают лекции, работают в рабочих тетрадях, а очень высокая вариативность, э-э контекста, компьютера, знаний человека и возможных действий и ответов различных систем, э с человеком в процессе обучения. И из-за того, что высокая вариативность, а и э-э как бы высокая сложность, э мы решили, э-э нанять довольно много кураторов. У нас будет на первом потоке всего 20 человек. Я думаю, что к живым занятиям будет подключаться меньше. Может легко подключиться 13-15 человек. И у вас, по сути, на э-э на на одного куратора будет по три, четыре, пять э человек. А мы специально сделали такое э маленькое количество, а потому что мы не знаем, как пойдёт. Мы не знаем, насколько много будет вопросов, проблем, а-а насколько сильная вариативность этих проблем будет, а насколько э-э сложные каждый из проблем будет, поэтому мы решили на первом потоке перестраховаться. На первом потоке мы учимся, мы строим продукт на ходу. У нас э-э как бы есть э-э примерный план э на э-э сегодняшнее занятие и на субботние два занятия, но на понедельничное занятие, например, мы ещё ничего не сделали. Потому что мы хотим провести э сегодняшнее подготовительное занятие, хотим провести занятия в субботу, посмотреть, как пойдёт и адаптироваться и за понедельник уже по-другому чуть-чуть лучше сделать или сильно лучше сделать программу понедельничного занятия. А то, что у нас продукт сырой, э если я могу как-то вас успокоить, э что всё будет хорошо, всё будет хорошо. А я много раз такие продукты делал. Это нормально, что самая первая версия продукта кривая, сырая и ты по ходу разбираешься, как она работает. Мы хотим искренне людям помочь. Наша цель - помочь людям пройти первые шаги с вебкодингом, с нейросетями, с курсором, с плоткодом, с основными сценариями и джабами э курсоре. И как бы намерение на самом деле важнее, чем качество продукта. Поэтому, если я могу как-то вам передать спокойствие, которое у меня есть, всё будет хорошо. Даже если будут какие-то проблемы, это нормально. Это вообще вообще не страшно. А-а Если у вас есть вопросы или сложности именно там по технике, по организации, идите просто сначала к Илье Измайлову. А Илья - мой э заместитель. Если я отвечаю за как бы всю логику структуры программы, логику а-а принципы обучения, Илья Илья отвечает за технику и за то, чтобы, то есть Илья, считайте, мастер над кураторами. А поэтому, если вопросы есть, идите в первую очередь к Илье. Если Илья не отвечает или не может помочь, тогда приходите ко мне, я с радостью вам помогу. Сегодня, давайте пройдёмся кратко по программе. Сегодня будет установочная сессия. А давайте вам сразу слайды покажу. А Сегодня уже через 20 минут. А цель - помочь ребятам установить и оплатить все нужные сервисы. А также выбрать идею продукта для интенсива. А-а моя гипотеза, какой продукт лучше брать - это не iOS, Android, Mac, Win, что-то веб-версии. А-а это приложение, которому в идеале не нужны внешние данные для работы, CRM-интеграции с другими сервисами. Чем проще, тем лучше и тот продукт, который вы можете показать другим людям. А-а если есть комментарии, чуть позже можем обсудить. Цель - подготовить вас к завтрашнему занятию, чтобы вы сразу начали фигачить без затыков, сложностей, непонимания. И вот как бы вот сегодня мы должны прийти вот примерно вот к такому виду. А-а нужно установить VPN, зарегистрироваться в РФ оплаты, регистрируемся в коде, оплачиваем тариф Макс за 100 баксов. Я боюсь, что тарифа Макс за 100 баксов, скорее всего, не хватит и придётся ребятам повышать до 200 баксов. Я про это написал в канале, но, ой, кстати, а вы есть в чатиках чатиках и в каналах поток номер один?
**Спикер 2** (05:11): Нет, меня нет.
**Спикер 1** (05:13): Ой, срочно надо вас сейчас сейчас добавлю вас.
**Спикер 3** (05:36): О, а можно меня тоже, кстати?
**Спикер 1** (05:38): А тебя нет?
**Спикер 3** (05:39): Да.
**Спикер 1** (05:41): Вот я молодец.
**Спикер 3** (05:42): Я так в канале есть.
**Спикер 1** (05:44): Вот я молодец, конечно. Сейчас везде вас добавлю. Так, я вас добавил в чат и в канал. Так, а продолжаем. Да, соответственно, подписки за 100 баксов я боюсь им не хватит. То есть как только они что-то сложное пойдут реализовывать, они, скорее всего, упрутся в лимиты. А я про это скажу, но если э-э человек уткнётся, вам нужно будет ему помочь пойти в код и повысить тариф до 200 баксов. Устанавливаем код на компьютер через терминал, устанавливаем Wisperflow, устанавливаем курсор, а-а настраиваем курсор, чтобы прийти вот к такому состоянию. Это цель на сегодняшнее занятие. Я думаю, что оно займёт примерно полтора часа. Есть у вас вопросы по первому занятию?
**Спикер 2** (06:55): Раз два.
**Спикер 4** (06:56): я буду.
**Спикер 1** (06:58): Что-что?
**Спикер 4** (06:59): Давай я задам. А-а курсор зачем в этой связке? Просто чтобы файлы видеть?
**Спикер 1** (07:08): Видеть файлы, а-а редактировать текстовые файлы. А плюс, возможно, человек захочет продолжить работать с моделями курсора после обучения, и он сможет легко это сделать. То есть вот это, э как бы, суть его очень похожа на взаимодействие с моделями курсора, просто интерфейсно. И он сможет там открыть чат, пойти, оплатить курсор и, по сути, продолжить то же самое, чему он учился на интенсиве.
**Спикер 4** (07:38): Окей.
**Спикер 1** (07:40): А вместо курсора что ты предлагаешь?
**Спикер 4** (07:42): А, ну я просто когда жене, например, рассказывал, она как бы испугалась и курсора, и терминала, хотя в прошлом как бы сама разрабатывала. Ну давно уже не делала этого. И мы просто установили десктопное приложение Клода, и она как бы с ним общалась, он там создавал сам файлики все, она дальше туда особо не смотрела.
**Спикер 1** (08:02): Ну, э-э
**Спикер 4** (08:05): Ну я я уже понял, что для нашего интенсива, наверное, это не очень, потому что там прямо будет разработка-разработка, деплой и всё остальное.
**Спикер 1** (08:12): Да, там будет разработка-разработка, плюс э-э наша задача, короче, моя задача, да, давайте я вам сразу расскажу принцип. А-а сейчас я открою, где это у меня. Сейчас. Моя идея следующая. А-а я вижу, что человек, когда начинает вайбкодить, ну точнее, работать с нейронками, что-то там автоматизировать, вайбкодить, он в итоге делает не то, что он думал, что будет делать, когда начинал. И цель обучения - завести в процесс экспериментов, и я хочу учить не чему-то конкретному, а я хочу дать много разных атомарных навыков. Прямо очень много разных атомарных штук. А написать текст, отредактировать текст, наговорить голосом, а сделать лендинг, написать продуктовые требования, выделить вот это, поисследовать рынок, а сделать расшифровку видео, сделать сгенерировать картинку. Не для того, чтобы человек научился генерировать картинки, а для того, чтобы он как бы нахватался разных навыков, то есть его нейронка перестроилась, что типа вот так можно, и он нашёл уже потом, что ему прикольно будет делать. Поэтому, э-э поэтому я хочу дать инструментарий, который вот это разное позволяет делать. Есть вопросы, комментарии?
**Спикер 5** (09:55): Принято.
**Спикер 2** (09:56): Да, концепция понятна. Иван, можешь уточнить, если такая есть ли информация операционной системы этих пользователей, которых сегодня будем обучать?
**Спикер 1** (10:07): Хорошо, посмотрим. Так, у нас есть восемь откликов, э-э сейчас я пришлю э-э Так, тут CSVшка, в этой CSVшке ответы людей на э-э вступительную форму. Из из восьми у троих винда, у пятерых мак.
**Спикер 2** (10:39): Угу. А почему только восемь?
**Спикер 1** (10:42): Не все успели заполнить, я сегодня отправил.
**Спикер 2** (10:45): А, окей.
**Спикер 2** (10:47): Угу. Кажется, что хорошо бы это собирать как бы при прям при при реге, а там перед переходом, перед перед оплатой, короче, на входе, в общем.
**Спикер 1** (10:57): Согласен, согласен. Так, у нас у одного отсутствует опыт, создал один интернет-портал, то есть у нас есть уже не новичок. Пробовал что-то в дипёрче, вчера впервые сделал лендинг при помощи репл, установил код. Использую курсор нерегулярно для прототипов, для сайт-проекта, рабочее приложение для управления статом тоже у нас есть довольно опытный. Начальный, умею делать простые интеграции связки, писал простые через чат GPT, никакого. А-а так, какие будут сложности? Я думаю, всё будет окей. Не знаю время, дизайн система адаптировать, вероятно, будет сложно. Прототип будет отличаться от дизайна. Точно часто не смогу быть онлайн. Надеюсь, нигде в структура кода. Да, давайте расскажу дальше про программу. А-а в субботу завтра у нас первое занятие посвящено написанию продуктовых требований и э-э написанию лендинга. А-а если вы э-э смотрели другие программы по веб-кодингу, там ребята дают GitHub, там, не знаю, Cloud MD, Agens MD, или там Cursor Rules. Я считаю, что э-э так не нужно делать. Я считаю, что нужно давать сразу атомарные навыки в идеале с минимальной технической сложностью, насколько это вообще возможно. Вот, например, э-э как я хочу, чтобы была построена, построен первый воркшоп. То есть программа черновик программы первого воркшопа завтрашнего. Черновик второго программа, программа второго воркшопа я чуть позже расскажу. Типа, э-э человек просто копирует вот этот текст, то есть он будет работать по вот этому документу. Копирует текст и вставляет вот сюда. То есть он ему даже особо думать не нужно, что такое можно или не нужно. Он просто делает то, что мы ему говорим. Или, э-э там создай файл с коротким описанием методологиями. Зачем это нужно? За тем, чтобы человек начал вот эти атомарные действия совершать и э-э видел, что ага, и вот так можно, и вот так можно, и вот так можно. Потому что learning curve, э-э веб-кодинга довольно высокий, точнее так, он это супер просто, но поначалу у тебя есть гора. У тебя есть незнакомый интерфейс курсора, ты как бы что-то установил в терминале, это какая-то новая сущность, тут просто очень много всего. И я считаю, что нужно вообще минимально нагрузить. Настолько вообще, насколько это возможно. Поэтому э-э здесь э-э здесь этого не будет. А-а потом редактирование несколько команд в одной редактирование файла, а потом делаем лендинг. Мы будем давать э-э промты, то есть тут будет несколько файлов, и тут есть э-э типа, возьми файл, э-э там с продуктовыми, точнее, тут будут продуктовые требования, типа давай сделаем продуктовые требования. А и тут будет команда, которую нужно вставить. А-а он будет задавать ему вопросы, на выходе напишет файл с продуктовыми требованиями. Потом будет команда сделать текст лендинга, потом будет команда сделать HTML файл лендинга, и потом э-э остаток второго воркшопа мы будем дорабатывать этот лендинг. Просто взаимодействие с голосом, взаимодействие с голосом, с код-кодом, человек будет дорабатывать лендинг. А есть вопросы по первому воркшопу?
**Спикер 5** (14:34): У меня, наверное, будет один. Э-э я сам сталкивался регулярно, что с одного промта можно сделать офигительный лендинг, а потом вторым очень сильно его запороть, если хочешь визуально поменять всякие штуки. Вот, и э-э первое, типа, как этого избежать. Второе, наверное, что говорить в ответ на вопрос, типа, как это как его привести к тому виду, который хочется.
**Спикер 1** (14:58): А-а Я бы э-э смотрите, человек, который только начинает веб-кодить, для него э-э вот это всё настолько в новинку, что сделав типа вот эти восемь заданий первого воркшопа, у него уже взорвётся мозг.
**Спикер 5** (15:18): Окей.
**Спикер 1** (15:19): Я бы специально в первый день не уходил в детали. Вот специально бы не уходил в детали. А я бы сказал, что если вы хотите сделать э лендинга, э-э там, мы можем это обсудить в чате, мы можем, например, сделать на одном из воркшопов, там, уделить этому время. Но э-э я бы говорил, смотрите, наша задача - сейчас просто научиться взаимодействовать с системой, освоить атомарные навыки. Мы мы вас очень просим сейчас как бы не заморачиваться по это. Это либо либо это в интенсиве, в программе интенсива не будет вообще, но потому что это мы как бы считаем, что это не не ключевые навыки, либо это будет позже. Можно можно просто ко мне э-э форвардить, спрашивать, типа, будет это в программе интенсива или нет.
**Спикер 5** (16:08): Окей.
**Спикер 1** (16:09): То есть смотрите, давайте ещё раз. Вот такой learning curve, там, типа стена. Ты смотришь на этот курсор, плоткод, терминал, и такой: "Блядь, я этого никогда в жизни не освою!" И человек закрывает терминал, закрывает курсор. Он как бы, пока вот это вот всё сделает, вот это вот, пока он всё это настроит, он уже офигеет сегодня. А и наша задача вот прям максимально просто. Вот настолько просто, насколько это возможно. Я бы в идеале, будь моя воля, я бы ещё включил Dangerous-skip permissions, чтобы им даже пермишены не нужно было разрешать, но оно может что-то на компе ему врокнуть, поэтому страшно. Никакого Гитхаба, никакого там, не знаю, короче, максимально просто, насколько это возможно. А потом мы будем повышать.
**Спикер 5** (16:54): Угу.
**Спикер 1** (16:55): Потом мы VCP добавим, и всё-всё. Тут есть вопросы, комментарии?
**Спикер 2** (17:05): Нет, пока всё понятно.
**Спикер 1** (17:07): Теперь давайте обсудим очень важную штуку, как вам помогать ребятам. А я, короче, как я хочу э-э что я хочу попробовать? Я хочу попробовать сделать сессионные залы, э-э допустим, там будет 15 человек, сделать э-э четыре сессионных зала или три сессионных зала. А-а и типа если у человека, и вы сидите в этих сессионных залах. Или, например, вы в общем пространстве, если никто в сессионный зал не зашёл в ваш, например, там, Максим сессионный зал на пять человек. И Максим смотрит, если в сессионный зал никто не зашёл, он не не присоединяется к сессионному залу. Если в сессионный зал зашёл человек, а вы будете кохостами, у вас будет возможность видеть э-э что что человек зашёл в сессионный зал. А-а вы заходите в этот сессионный зал, и человек задаёт вам вопрос. То есть он может задать вопрос голосом, может пошарить экран, и вы можете ему подсказать э-э как с этим справиться. Соответственно, если у человека вопросов нет, он выходит из сессионного зала и находится в общем пространстве. Как вам такая идея э-э персонального взаимодействия с людьми, у которых есть вопросы и сложности?
**Спикер 5** (18:25): Норм, на курсе хорошо работало.
**Спикер 2** (18:29): Да, тоже поддерживаю, кажется.
**Спикер 1** (18:32): Угу, супер. Я хочу попробовать ещё Special Chat. Это такой сервис, который а-а в котором а-а можно Сейчас. Короче, тут есть такое, это визуальный, короче, такой зум, где есть разные комнаты. И ты э-э типа по этим комнатам двигаешь свою аватарку. То есть можно сделать так, что тут есть э-э как Genius Bar, как в Replit. Тут есть четыре куратора или три куратора, можно к ним подойти и задать вопрос. Но э-э мы мы попробуем его, наверное, чуть попозже. Там просто это как бы те же самые сессионные залы, но, наверное, как бы в более простом взаимодействии. А наверное, завтра во втором воркшопе мы попробуем эту штуку или в первом даже воркшопе попробуем эту штуку реализовать. Есть у вас вопросы? Комментарии?
**Спикер 2** (19:41): Там уже в чат интенсива поступил вопрос по установке.
**Спикер 2** (19:45): И по оплате.
**Спикер 1** (19:47): Хорошо. Илья, да, нам нужен сервис э для эсэмэсок.
**Спикер 3** (20:00): Нам нужен сервис для эсэмэсок, чтобы А-а Сейчас посмотрю, что там. А, для эсэмэсок требует. Это у Клода, да?
**Спикер 1** (20:15): А я спросил, э-э
**Спикер 3** (20:18): Так.
**Спикер 4** (20:24): Скорее всего, это у Клода, он просит, скорее всего, потому что у Клода была регистрация номера.
**Спикер 1** (20:31): А одноразовые годятся?
**Спикер 4** (20:33): Чего?
**Спикер 3** (20:34): Одноразовые номера же норм?
**Спикер 4** (20:36): Да, да, там, в принципе, я сейчас найду сервис, которым я пользовался.
**Спикер 1** (21:37): Так, а что нам ещё нужно обсудить? Ну что, братцы, удачи нам.
**Спикер 2** (21:57): Да.
**Спикер 4** (21:58): Удачи с вами.
**Спикер 5** (21:59): Удачи с нами.
**Спикер 2** (22:01): Да.
**Спикер 1** (22:04): Всё, я кидаю ссылку, сейчас люди начнут подключаться.
**Спикер 6** (22:23): Вань, а можно вопрос, пока мы все собираемся? Чисто так.
**Спикер 1** (22:27): Да, конечно. Давай давай давай. Сейчас сейчас секунду.
**Спикер 3** (23:35): Ваня, поменял страничку гайдов, посмотришь, пожалуйста. Вроде вроде, как ты и говорил.
**Спикер 1** (23:41): Иду. О, кайф.
**Спикер 5** (23:44): Да, выглядит кайфово.
**Спикер 1** (23:46): Стало сильно лучше читаться. Спасибо тебе огромное. Я сейчас чуть-чуть подправлю порядок.
**Спикер 1** (23:58): Блин, тут нельзя порядок задавать.
**Спикер 3** (24:00): Я могу задать. Ты скажи, кого куда подвинуть.
**Спикер 1** (24:05): А-а так, давай э-э VPN первый. Э-э сейчас, сейчас, сейчас, сейчас, сейчас. А давай, может, в админке просто сделаем драг-н-дроп.
**Спикер 3** (24:16): А-а ну я прям сейчас не обещаю, что это прям будет, но
**Спикер 1** (24:21): Не сейчас, не сейчас. Это не сейчас говорю.
**Спикер 3** (24:22): Нет, потом сделаем, да.
**Спикер 1** (24:25): Давай давай потом, это не срочно. О, стало прям сильно прикольнее.
**Спикер 1** (24:42): Можно их ещё закрыть за регистрацию, чтобы убрать э-э телефон и почту.
**Спикер 5** (24:48): Угу.
**Спикер 5** (24:51): А где, кстати, здесь про VPN? Я что-то не сходу не вижу.
**Спикер 3** (24:55): А он только при авторизации.
**Спикер 1** (24:58): Мы скрыли, чтобы не агрессити.
**Спикер 5** (25:02): Логично.
**Спикер 4** (25:03): Если что, я а-а нашёл сервис, которым я пользовался для виртуальных номеров. То есть, в принципе, если такая проблема есть, мы можем дополнить гайды тоже а-а и вот сдать ссылку на этот сервис.
**Спикер 1** (25:21): А кинь, пожалуйста, Виталию этот сервис прямо сейчас в чатике.
**Спикер 2** (25:30): А можно меня как-то тоже добавить в список для авторизации? А то мне в Телеге говорит, что мой Телеграм не привязан к аккаунту.
**Спикер 1** (25:44): А, в Ауро?
**Спикер 2** (25:45): Да.
**Спикер 1** (25:46): Э-э так, а у нас просто сейчас, Илья, у нас есть доступ для команды в Ауро?
**Спикер 3** (25:51): А-а ну сейчас нет. Ну, типа, нужно дать им инвайт-ссылки, потом нужно им прописать подписку, потом нужно, чтобы они перешли. Вот в таком порядке.
**Спикер 1** (26:02): Мы, короче, ещё не реализовали эту штуку, мы сделаем доступ.
**Спикер 2** (26:05): Окей.
**Спикер 1** (26:06): Если вы хотите заплатить 4.000
**Спикер 2** (26:09): Стоп, стоп, стоп.
**Спикер 3** (26:10): А подождите, я сделал, оказывается. Всё нормально. Сейчас я я понял, о чём ты. Я сначала не понял, потом понял.
**Спикер 3** (26:17): Так. Сейчас я вашу телегу добавлю и закину вам доступ.
**Спикер 1** (26:21): Так, нам получается, участники. Андрей, привет. Виталий, привет. Светлана, Мадам, привет.
**Спикер 4** (26:29): Привет.
**Спикер 2** (26:32): Привет.
**Спикер 1** (26:35): Максим, привет. Сергей, привет.
**Спикер 6** (28:23): Вань, а можно вопрос, пока мы все собираемся? Чисто
**Спикер 1** (28:27): Да, конечно. Давай давай давай. Сейчас сейчас секунду.