# Расшифровка: Встреча 2: Подведение итогов интенсива
**Дата**: 21.02.2026
**Участники**: Иван Замесин, Сергей Смирнов

---

Вот объединенная хронологическая расшифровка диалога:

**Иван Замесин** (00:00): У нас начинается завершающий воркшоп, на котором мы подведём итоги вашего участия в интенсиве. А наша психика всегда проходит через определённый процесс, и у этого процесса есть начало, середина и конец. И очень важно завершать, очень важно для психики подводить итог, оглядываться назад, и очень важно присвоить результат, когда вы говорите, у меня за эту неделю получилось сделать вот это, вы то, что вы сделали, вы увидите, осознаете и присвоите. И с большей вероятностью будете потом в будущем это использовать. Я предлагаю вам, если вы готовы, а по поднятым рукам, поднимать руки. И делиться, чему вы научились, что вам вам получилось сделать. Идеально, если вы включите демонстрацию экрана и покажете, что он получилось сделать, чтобы другие участники вдохновились и такие: "О, я вот так не думал, что так можно сделать. О, я вот так посмотрю и сделаю себе так же. Кто готов?

**Сергей Смирнов** (00:40): Привет, всем привет. Я тут на кота. Начну издалека, в декабре я только осознал, что что-то происходит вокруг, как будто бы я сижу в пустой комнате, а где-то вот за дверью всё горит. Вот. Я понял, что это связано с АЯем, да, то есть хайп и так далее. Плюс сейчас я работаю в такой в крупной, скажем так, энтерпрайз компании, которая, ну, вендор там один из крупнейших в России. Все вокруг говорят, как это всё круто, но все разработчики, вот как сейчас коллега сказала, что боятся, смотрят на это сквозь пальцы, говорят: "Да это ерунда", и вообще в общем, всё это как бы это не работает. Я говорю: "Ну, окей, ладно, может быть, вы, конечно, там молодцы, всё знаете. Пойду-ка я узнаю, что происходит." И начал активно заниматься поиском какой-то информации, вообще, как это работает, что с чем. То есть, до этого там всякие чат-боты, конечно, все пользовались, ну так, попользовался и бросил, скажем так, да. Вот. И, хмм, собственно, начал смотреть, что есть в интернете, там куча видосиков, но всё как-то вот так было не структурировано, разбросано. В общем, было сложно в кучку собрать всю эту историю. Вот. В итоге нашёл твой курс, Вань, э-э, как это? Теперь я понял, как ты быстро пофиксил период оплаты, потому что мы с тобой его откатывали, у меня не платила, а ты пришёл ко мне в личку, и мы с тобой, ты быстренько что-то там, видимо, сделал, и у меня оплата начала проходить. Вот. Я, ну как бы теперь я понял, вот сейчас только осознал, что ты через это это клона всё это сделал. Вот. Ну и, собственно, э-э, придя на курс, я в любом случае сейчас поделюсь, чем я сделал, что я сделал, сейчас один момент. Э-э, единственное, скажу, что я целенаправленно, наверное, пришёл на курс с тем, чтобы попробовать реализовать какую-то свою давнюю идею. Мы когда-то с ребятами её придумали, да, это по сути такой сервис знакомств, да. Вот я честно признаюсь, делал исключительно сейчас, чтоб посмотреть, что будет и подсказать ребятам. Вот. Здесь есть прикручены всякие регистрации простенькие. С Абсайт мне понравилось, то есть сама концепция здесь такая, алчная, назову так. Но смысл в другом. На самом деле, вот ты сегодня сказал, что очень важно закрепить, хмм, для себя, что в итоге-то, ну, свой результат какой-то, да. И вот я сейчас, э-э, помню прошлую субботу, да, э-э, вот когда мы вот там за 2 часа, там за два занятия вот эти, да, там небольшие сделал я по сути вот этот работающий, э-э, там, лендинг, прототип там, и при этого и всё такого, я понял, что вот всё, дальше как бы мир не будет прежним, да, и я там чётко понимаю, что, ну, я как бы всю неделю, как всех этим заражал, от меня все бегали, ну вот, ну так или иначе, говорю: "Ребята, меняйте своё сознание", потому что то, что я видел сегодня, там, то, что я там сделал, э-э, мы как бы через 5 лет, э-э, вот всё, что вокруг, оно поменяется кардинально. И это будет совсем другое направление в жизни, другие там понимания, что хорошо, что плохо и так далее. Вот, и собственно, мне было достаточно того первого даже курса, который, э-э, первого, то есть первых уроков, которые были неделю назад, да, чтобы вот просто поменять э-э, как бы, осознать, что всё по-другому теперь. Вот. Я, на самом деле, в течение недели начал резко перестраивать свои там бизнес-процессы в своих командах. А-а, я очень много оцифровал, к сожалению, не могу показать здесь, но, в общем, я очень много переделал всяких рутинных процессов, э-э, в всякие стандарты, скилы и так далее. Вот. Для маркетинга наделал там, с десяток презентаций просто там в 3 секунды, чтобы они сделали там выступление на трёх конференциях. Э-э, просто взяв там за основу, скажем так, шаблон, ну, принятый в компании, там, скажем так, Voice по презентациям, да, и быстренько сделав эту всю историю. Вот. Э-э, я уже не говорю про всякие калькуляторы, расчёт, э-э, управления там по проектам, да, там всякие капасити проектов, то есть, как рассчитать, сколько денег это будет стоить. В общем, вся рутина, которая была там, где-то в экселе, где-то закопана, где-то там, может быть, она была неудобна. Вот. Я, по сути, через там за эту неделю просто всё через Клод это прогнал и сделал, ну, вот у меня есть прямо отдельный там проект, в котором всё есть. Сейчас начинаю, взял инструкцию с твоего сайта про, э-э, этот самый, обсидиан, где можно свои все заметки крутить. Сейчас туда всё засовываю, чтобы Клод вся, был в контексте. Вот, и в идеале сделать всё это через кэшню какую-то, когда я смогу, не знаю, находясь где точки мира, там попросить что-нибудь сделать, там по своей работе, он мне там ответит, я быстренько всех соединил, короче. Ну, в общем, такой космический вариант хочется сделать. Вот. И в целом, ну, результат меня поражает. Проект мы свой мы, сейчас я ребят собрал, мы точно его возродим, и сейчас айтишники уже готовят ландшафт, вот, как ты сказал, под базовые сервисы, шину и так далее. Э-э, и вероятно, вот этот проект появится в ближайшем времени. Вот, ну просто когда-то все, как это, как и все ленивые люди сказали: "Давайте сделаем, а давайте." Ну, там, разработчика найти, ещё кого-то найти. А сейчас просто говорю: "Ребята, смотрите", они такие: "Оп. Всё, запускаем". В общем, я тут отчасти хочу сказать тебе, Вань, большое спасибо в целом за, хмм, подход, вот за курс и так далее, да. И отдельно за рассказы, за вот само содержание курсов, наверное, да, тут многие говорили, что он короткий. Это, мне кажется, вот для меня это было прям вообще очень классно, то есть вот то, что мы в субботу там, в среду, неделю позанимались там полтора часа. Для меня с моим графиком это было просто, ну, таким глотком свежего воздуха, при этом не как не напрягал на мои там рабочие процессы, которые там бесконечно двигаются всегда. Вот, и это позволило, в принципе, это понять. Теперь я понял, что мои процессы можно там, не знаю, не то что в 10 раз ускорить, а там, наверное, может быть, в сотни разких местах. Сейчас понимаю дальше, что происходит, вот я всё больше и больше с каждым днём сейчас вот понимаю, где где подправить, где где заменить, что сделать и так далее. Вот. Ну, в общем, ещё раз, большое тебе спасибо. Вот, э-э, ты, говорю, поменял сознание. Вот, честно, это вот много стоит, мне кажется. Спасибо тебе ещё раз. Это, как это, это бесценно, да, там там те деньги, которые стоит курс, мне кажется, это сущие копейки и вообще как бы знание бесценно вот эти все. Спасибо ещё раз.

**Иван Замесин** (12:40): Спасибо большое, Сергей. Это очень круто, очень ценно. Я тоже каждый день убеждаюсь, что это реально очень круто, и это работает. Вот ты мне ещё написал, что у тебя очень много процессов и прямо целая команда этим занимается. Ты можешь хотя бы там в нескольких словах объяснить, что за процессы, просто, чтобы дать нашим участникам, кто это будет слушать, тоже какое-то вдохновение, что можно делать с Claude?

**Сергей Смирнов** (13:10): Угу. В общем, если говорить про то, что сейчас происходит, у меня в подчинении есть несколько разных команд, да, это там и маркетинг, и продажи, и, собственно, разработчики, ну, как бы, и вся вот эта история. Соответственно, а, у маркетинга, да, то есть, что мы смогли сделать? У нас, по сути, вся команда генерит, э-э, отчёты. Ну, то есть, они делают презентации. У нас есть внутренние заказчики, которые к нам приходят, говорят: "Вот мне нужна такая-то презентация". Да? То есть, это презентация по продажам, по, не знаю, там, по общим каким-то там там результатам, ещё что-то. И они делают их в Power Point. Да? И я сейчас э-э взял, попросил их, говорю, давайте мы вот эту Power Point-овскую историю, они, на самом деле, уже там, ну, условно там 100 лет, как они делают это в одном формате, да, то есть, у них есть там, там какой-то шаблон, они его наполняют данными, у них там есть там какие-то там, ну, там текстовые там э-э описания, да, и, собственно, вся эта история. Соответственно, я говорю: "Давайте мы эти Power Point-ы", то есть, мы берём этот Power Point, перегоняем его в этот самый, в э-э в в текст, да, и, собственно, дальше мы его генерим уже, ну, через Клод, э-э, и, собственно, выдаём уже там более красивую историю. То есть, я сейчас активно, это, э-э, тестирую, да, то есть, именно генерацию презентации. На самом деле, да, там, это есть, там, очень много различных инструментов, там, всякие там гаммы и так далее, которые, по сути, это умеют делать. Ну, вот у нас есть, там, определённый корпоративный стиль, которым они это делают. Соответственно, я сейчас попросил их, говорю: "Ребята, вот у нас есть Клод, да, давайте мы сейчас будем тестировать, мы вот генерим вот так вот. Что вам нравится, что не нравится?" И там, ну, так или иначе, вот я сейчас попросил, они там, вот за вчера, я сейчас скажу, нагенерили, наверное, там, с десяток презентаций. Вот. И при этом у них там ушло времени, наверное, там, ну, не знаю, там, 20-30 минут. Раньше они на это тратили там, ну, не знаю, там, часа, ну, то есть, от часа до двух, да, то есть, и сейчас я это, то есть, я понимаю, что это, по сути, высвобождает огромное количество времени у маркетологов, да. И, ну, условно, там, если говорить, что, ну, там, они там 40 часов в неделю работают, то, условно, там, за 3 часа они сейчас делают то, что они там делали, там, дня за два. Да, то есть, я думаю, что мы на этом сможем сократить где-то, ну, то есть, процентов на 70, наверное, там, время там, не знаю, на те же самые вот вот рутинные презентации. Вот. Ну, то есть, это некий такой генератор. Плюс, я сейчас активно, это, э-э, начал использовать его для своих каких-то там бытовых задач, да. То есть, я там, э-э, я же сейчас, условно, там, ещё вот, э-э, преподаю, да, то есть, там я могу нагенерить там какое-нибудь там, не знаю, там, там, там какие-нибудь там домашние задания, да, или там какие-то там, не знаю, там, какие-нибудь там тесты, или ещё что-то. Вот. Для управленцев я сейчас пытаюсь, ну, то есть, у меня сейчас есть, э-э, мы сейчас, условно, вот я сейчас, как там, руководитель отдела там разработки, да, то есть, мы сейчас берём, мы собираем данные там со всех наших там разработчиков, да, то есть, что они там делают, да, то есть, как-то их там, ну, то есть, как-то их там классифицируем, то есть, по сути, я сейчас, э-э, ну, то есть, как бы, мы там, у нас там есть несколько метрик, да, то есть, по сути, я сейчас, э-э, генерирую, э-э, некие такие, э-э, ну, то есть, я там беру, там, к примеру, там какой-нибудь там, там, разработчик Вася, да, то есть, я там взял там, там, на месяц там его там работу, да, то есть, я там взял там, э-э, там, не знаю, там, там, там 20 там его задач, да. И, собственно, говорю: "Клод, вот посмотри на вот это, да, то есть, проанализируй, скажи мне, что он там, что он сделал, да, то есть, какой у него там результат, да, то есть, что было, что не было". Вот, и собственно, он мне сейчас активно эти данные собирает. То есть, мне не нужно там вычитывать там эти 20 там листов там переписок, да, то есть, он мне это всё дело анализирует и, собственно, выдаёт мне вот такую там штуку. То есть, мы сейчас будем это делать. То есть, у нас, по сути, мы сейчас с тобой делаем некий такой ассистент, да, для руководителей. И сейчас мы на это тратим там, ну, я не знаю, там, ну, то есть, человек там тратит на это там, ну, если у него там 5-6 там человек в команде, он тратит на это там, ну, не знаю, там, 2-3 часа, да. Вот, то есть, чтобы там, э-э, ну, там, с кем-то там встретиться, там, с кем-то там пообщаться. Соответственно, сейчас я говорю: "Давайте мы это автоматизируем. Вот. И я сейчас уже там, с ребятами там, там уже там, ну, там со своими руководителями уже общался. Они говорят: "Слушай, это, конечно, очень круто, потому что, ну, мы сейчас тратим, там, очень много времени на сбор этой информации. А так, условно, там, мне там Клод выдал там, там, ну, не знаю, там, там там за 5 минут, там, вот тебе там выжимка, да, то есть, вот тебе там некие там такие там KPI, да, которые там вот там, ну, там по этому человеку. И, собственно, уже там, ну, там, могу дальше там с ним там работать. То есть, по сути, это вот, ну, если говорить про это, то есть, это сокращает огромное количество времени на сбор информации, на её анализ, э-э, и, собственно, на какие-то там принятие решений. Да. Вот. Соответственно, и мы сейчас это, по сути, там масштабируем уже на все там, на весь наш там, этот самый, на всю нашу там, эту компанию, да. Вот. То есть, у нас там, э-э, ну, я не знаю, там, там, там, там 500 человек там разработчиков, да, то есть, условно, там, если там, ну, там, в каждой там команде, там, условно, там, там 5 человек, то у нас там сколько там, там, 100 там, этих самых, 100 руководителей, да. Соответственно, они там тратят там эти 3 часа, да. То есть, условно, там, это там, 300 часов в месяц. Да, то есть, я понимаю, что это, ну, там, там, там, там, в 10 раз можно сократить эту историю. А 300 часов в месяц, если умножить это там на среднюю зарплату человека, да, то есть, это там, ну, там, ну, то есть, это там, очень большая сумма получается. Вот. Ну, как бы, это, если говорить про там экономические какие-то там показатели. Вот. А так, да, то есть, это вот, ну, то есть, вот, ну, на самом деле, то, что вот я для себя там ещё вот выявил, то есть, это вот именно вот это, то есть, вот это осознание. Да, то есть, вот, ну, то есть, для меня сейчас, то есть, вот как я сейчас это называю, то есть, вот я сейчас это называю, что вот сейчас есть некий такой, э-э, ну, то есть, я там сидел там, там, месяц назад, да, то есть, я там сидел там, там, ну, то есть, там, там полтора часа там, там, там на эту встречу, да. То есть, условно, сейчас я могу там, там, нажать на кнопку, да, то есть, и, собственно, получить там выжимку, да, то есть, и уже как-то там, ну, то есть, както там принимать там решения. Я сейчас активно, э-э, ну, то есть, вот, э-э, скажем так, э-э, до этого, до этого, там, я там, э-э, там, ну, то есть, там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как там, как ты може как 51, ну, и (1:02) все, (1:02) ага. (1:02)

**Иван Замесин** (1:03:00): [пауза]

**Марина Трофимова** (1:03:00): Ребята, спасибо, очень круто! (1:03:03) Вы классные! (1:03:07) Спасибо, что провели нас за ручку через это всё, и теперь не страшно. (1:03:14) Заина, всем пока.

**Иван Замесин** (1:03:16): [пауза]
**Иван Замесин** (1:03:19): [пауза]

**Татьяна Ц** (1:03:22): Угу.

**Иван Замесин** (1:03:25): [пауза]

**Анастасия** (1:03:26): (102:02) Ты как? (1:03:29) Угу. (1:03:30) (102:04) Я. (1:03:30) Спасибо.

**Иван Замесин** (1:03:33): [пауза]

**Участник (без имени)** (1:03:35): Я могу рассказать что-нибудь, если имеет смысл.
**Участник (без имени)** (1:03:42): Да, просто работаю сейчас над своей штукой. А, меня вдохновила, короче, вся эта история с Open Craw, но у меня не получается его нормально завести. И меня смутило, что там как-то антропик банит периодически разные разных людей и их аккаунты, если ты работаешь через подписку. Вот, я решил, короче, свою штуку сделать. Получается пока сложно, но тем не менее. Чтобы просто вы понимали к чему это может прийти всё в итоге. У меня получилась примерно такая схемка, где я, как пользователь, пишу в Telegram, а там есть на входе отдельный агент-ассистент, который всё, что он может делать, это брать задачу, понимать какого она типа и к какому домену или отделу она относится. Если она относится к нескольким доменам сразу, то она отправляется Project куратору, либо если это простая задача, у которой понятный скоуп, относится к одному домену, она улетает в конкретный домен. Это такая а-а, ну по сути, агентов, как компании, как реальных сотрудников. Вот, и основная цель у меня - сделать так, чтобы у меня была одна точка входа, а сложность, собственно, это вот как настроить всю их коммуникацию, плюс-минус уже с этим разобрался. Вдохновившись Open Craw. Вот, и, а-а, и дальше, собственно, там всё внутри должно работать уже плюс-минус на автомате. Единственное что, там есть вот Human in the Loop - это, собственно, по типу задачи, как часто нужно со мной согласовывать направление. То есть, условно, для некоторых задач мне вообще без разницы, они могут просто делать до талого, пока у них не получится, а для некоторых задач мне нужно, чтобы когда, не знаю, там, я хочу сделать ресёрч, и мне нужно сначала, чтобы ресёрч-менеджер придумал какой-нибудь план ресёрча, его со мной одобрил и только потом продолжил. Мне вот, ну, мне, мне лично кажется, по крайней мере, что в корпоративном мире так уж точно люди, скорее всего, придут к каким-то таким системам, которые а построены на, а, как компании, наверное, да, и у одного человека в управлении будет множество агентов, и чтобы, собственно, чтобы это работало, должна быть как хоть какая-то иерархическая структура, либо если у модели совсем контекст расширится, контекстное окно, то можно будет, а-а, попроще сделать структуру, не такую иерархичную, да, чтобы отделы между собой могли общаться. Вот, но основная история, почему вообще всё, всё это мне пришло в голову, это то, что у агентов, когда, если у них большие инструкции, у них контекстное окно довольно сильно забивается, и чем лучше и точнее у них инструкции, чем лучше контекст-менеджмент, тем, а-а, лучше у них, а-а, они выполняют свою задачу. Вот, и, собственно, если есть возможность, э-э, разбивать, э, как это, хранить инструкции отдельно для разных типов задач, мне кажется, что это может приводить к результатам быстрее. Ну и плюс мне тупо хочется довольно сложные задачки кидать в Telegram и чтобы они что-то пробовали делать и ко мне возвращались. Вот, такую штуку пока делаю. На простых задачах она пока что работает. Вот, э-э, потестил на всяких уже чуть посложнее, типа прикрутить распознавание аудиосообщений в Telegram. В целом тоже справилась. Вот, а дальше надо будет уже инструкции, наверное, долго докручивать, чтобы это всё заработало.
**Участник (без имени)** (1:09:47): Спасибо вам.

**Иван Замесин** (1:09:56): Спасибо большое.
**Иван Замесин** (1:10:04): [пауза]

**Участник (без имени)** (1:10:06): Окей. Меня зовут Артём. И у меня тут поделено на две больших стадии. Это (первое) - это (разработка), второе - это (продакшн). Начинается всё с (генерации) идеи, далее (приоритизируем) её, затем (проводим) (дискавери). Если всё хорошо, то мы (составляем) (ТЗ), (дизайн) и переходим к (разработке). Если что-то пошло не так, то мы (возвращаемся) к (генерации) идеи. Далее мы (разрабатываем) (фичу) и (тестируем) её. Если всё хорошо, то мы переходим в (продакшн). Если нет, то мы (возвращаемся) на доработку. В (продакшне) мы (запускаем) АБ-тест. Если он успешный, то мы (раскатываемся) на 100% пользователей и (мониторим) (функциональность). Если что-то идёт не так, то мы (возвращаемся) на доработку в блок (разработки). Если АБ-тест у нас (неуспешный), то мы (возвращаемся) к (генерации) идей.
*(Прим.: Этот блок представляет собой обобщенное описание процесса разработки продукта, которое многократно повторяется в транскрипциях разных участников. Для краткости и соблюдения хронологии, мы приводим его один раз, подразумевая, что многие участники озвучили схожие этапы. В исходных данных такой блок начинается в нескольких местах с фразы "Всем привет. Меня зовут [Имя]", но сами описания почти идентичны).*

**Иван Замесин** (1:13:30): [пауза]

**Ведущий (резюме)** (1:13:58): В общем, мы здесь все сошлись на таком флоу, что у нас есть начало, (где) мы (генерируем) идеи. (Приоритизируем) их, (составляем) (ТЗ), (дизайним). Если всё хорошо, то мы переходим к (разработке). Если нет, то опять (возвращаемся) на этап (генерации) идей. В (разработке) мы (разрабатываем) и (тестируем). Если всё успешно, то мы её (выкатываем) на АБ-тест. Если нет, то мы (возвращаемся) на доработку. После (АБ-теста) мы анализируем результаты. Если они хорошие, то мы её (выкатываем) на 100% (пользователей) и (мониторим). Если что-то идёт не так, то мы её (откатываем) и (возвращаемся) на доработку. Если (результаты) АБ-теста плохие, то мы её (откатываем) и опять (возвращаемся) на этап (генерации) идей. Дальше я предлагаю (объединить) всё, что у нас было (сказано). В общем, наш флоу выглядит так. Сначала мы генерируем идею, (приоритизируем) её, (анализируем) метрики, (проводим) (дискавери). Если что-то пошло не так, то мы её (закрываем) и возвращаемся на начало. Если всё хорошо, мы (составляем) (ТЗ) и дизайн. После этого идёт (разработка) и (тестирование), причём (тестирование) (включает) в себя и ручные, и (автоматизированные) тесты. Если всё успешно, мы (переходим) к (выкатке) на АБ-тест. Если нет, то мы её (откатываем) и возвращаемся на доработку. После (АБ-теста) мы анализируем результаты. Если они хорошие, то мы (выкатываемся) на 100% пользователей и постоянно мониторим (функциональность). Если что-то идёт не так, то мы её (откатываем) и возвращаемся на доработку. Если (результаты) АБ-теста плохие, то мы её (откатываем) и опять (возвращаемся) на этап (генерации) идей.

**Иван Замесин** (1:19:07): [пауза]

**Лера** (1:19:12): да. А, давай пошарю попытка номер два. И так, подскажите, пожалуйста, видно ли? Да, я выбрала. Давай ещё раз. Я. Круто, спасибо за помощь. А, ну, поскольку была первоначальная вводная, а, не делать ничего сложного скуч интеграции всего остального и делать что-то от чего будет штырить, я решила решать свои проблемы. Поэтому с продуктовой стороны понятно, что ничего ценного особо, наверное, нету, но лично для меня здесь ценности очень много. Вот. А, поэтому первый, а, проект, который у меня получился. У меня есть пёс, у которого есть некоторые хронические заболевания, и это требует очень много внимания со стороны семьи для трекинга, всё это должно быть внимательно, потом постоянные визиты к ветеринару, репорты, и, в принципе, я поняла ценность того, что насколько важно собирать анамнез именно хозяину, потому что, ну, докторов вообще у нас сейчас онлайн. То есть он собаку даже не видит. Поэтому вся ответственность на то, чтобы передать правильную информацию лежит на мне. Поэтому у меня получилась вот такая штука. А, и, в принципе, проблема в том, что я это пишу сейчас примерно везде, ну, просто вот, что у меня под рукой, а потом надо вспомнить, перенести в Excel табличку гигантскую, в которой я там всё это веду и так далее. Вот. Ну, соответственно, Лдос просто потому что он был по тудушке, а всё круто, классно описала по методологии, в принципе, когда на генерировал все текст, получилось так, что я такая узнала себя. Поэтому получилось классно, добавила тоже пример использования того, что происходит внутри. И, а, дальше у меня получился такой, а, трекер. Там есть логин, соответственно, я подгрузила в том числе исторические данные, которые мы там трекаем уже 2 года из Эксельки, и, а, получаются такие штуки, что, кстати, вот эта штука про, как сегодня дела, и про там отдельно обострение отметить, это мне предложил сегодня Кот, как после спора агентов, как фичи, это реально классная штука. Ну, и, соответственно, тут можно что-нибудь написать. Вот, не знаю, просто всё хорошо. Он сохраняет дата, время сегодняшнее, и всё это падает в историю. И у меня собирается такая история. А, с симптомами, наблюдениями, препаратами и кучей, кучей всего. Он не очень хорошо распарсил. Вот, именно исторические данные, но новые, а, он разбивает очень классно. И следующим этапом, то, чего я ещё и не доделала, я хочу собирать графики динамики состояния, и как раз через недельку мы идём опять на проверку к врачу. Вот, а, и посмотреть вообще фидбек того же доктора, потому что в целом есть ещё такая проблема, особенно ребята, которые занимаются, условно, ну, попали в такую ситуацию, что надо животному уделять больше, скажем, среднестатистического принятого времени, особенно в ветеринарной части, ты, когда идёшь к новому врачу, обычно это врач онлайн, если ты в релокации, вот, потому что на месте сложно найти какого-то специалиста, особенно узкого, а, у тебя занимает от четырёх до шести часов заполнение только первой анкеты. Это прямо стрел можно, во-первых, а, во-вторых, ты уже просто не помнишь, что было вчера, и всё смывается. Вот, поэтому я сделала такую штуку. И потом хочу допилить, чтобы я могла просто одной кнопкой с телефона нажать диктовку, и надиктовать всё, что я там вижу и так далее, оно всё это просто улетало в журнал, ну, и, соответственно, потом, а, строила какие-то графики, искала паттерны и прочее. При том, что это очень ценная штука в целом может быть, потому что когда мы начинали выяснять проблему, у нас не было там, ну, диагноза ещё чего-то. Я насиловала Перплексити, и это было год назад, и это было долго и сложно. Я понимаю, что, то есть у меня, по сути, была, а, схожая работа год назад и сейчас. И я понимаю, насколько круче, проще, быстрее и более точнее её можно выполнять сейчас. Вот, с помощью вот этого вот всего процесса, Клода последнего, там, опуса последнего и так далее. И вторая штука, которую я наделала, просто тоже решение моей текущей проблемы. Мы ищем сейчас жильё, переезжаем в Варшаву, примерно миллион ресурсов, у меня не хватает ни сил, терпения, желания, вообще ничего, чтобы это всё смотреть. И поскольку получилось очень просто и прикольно с первым вариантом, ну, с просто логированием, да, каких-то симптомов, я решила, что сейчас я отыграюсь и сделаю миллион интеграций и посмотрю, на что ты, дорогой, можешь, что ты, дорогой, можешь. Вот, поэтому у меня здесь примерно миллион сорсов сейчас. Они не все отрабатывают хорошо, и это было ещё до того, как мы познакомились с агентами, поэтому сейчас я всё это хочу перенести в скиллы агенты. Я уже, а, сделала отдельную штуку для Телеграмма, всё подключила. Спасибо кураторам за помощь. Вот, а, и вместо того, чтобы руками читать примерно миллион объявлений, написанных непонятно как, у меня, а, есть, собственно, сформированный уже скоуп по моему пресету, вот, того, что мы ищем, а, и всё. Вот. Тоже будет классно потом докрутить каких-нибудь уведомлений и, и, и прочее. Вот такие вот две штуки. И из интересного, наверное, то есть у меня сейчас вообще, как это отражается, наверное, в жизни. Я вообще с большего бизнес-аналитик, и, собственно, нас очень много пугали, что типа, вы не нужны. Всё, вот, типа, переди сейчас будет писать Кот, вы никто, до свидания. Вот, а на самом деле я, а, поняла две момента, два момента, что мне очень сложно с аналитическим мышлением акцептать что-то не, ну, короче, мой перфекционист меня душил, очень сильно душил. Я вижу, где у меня съезжает какой-то компонент, меня подёргивает. Я я не могу это пропустить, хотя в целом для эмвипишки это, ну, я прекрасно понимаю, что это более, чем достаточно. Вот. И второй момент, а, что очень классно помогает именно со скилом декомпозиции, декомпозировать мне как бизнес-аналитику то, что я прошу. И то есть у меня получилось так, что я начала с очень простого продукта, потом я закинула миллион интеграций, он задушился слегка, и я, наверное, вот, ну, ценность в том, что я сейчас примерно понимаю, как это декомпозировать, так, что вот на агенттов скиллов, так, чтобы он не сходил с ума, а, параллелил работу, и по итогу всё равно получался тот результат, который я ожидаю. Вот, короче, ценность того, чтобы описывать правильно требования, я прочувствовала. Это круто. И, наверное, ещё небольшой такой интересный момент. Я сейчас ищу работу активно, и получалось так, что у меня за последнюю неделю было больше пяти, наверное, собеседований, и, естественно, каждый раз у меня там, как у тебя по-то ла? Я такая, я сейчас расскажу. Вот, а, и ты начинаешь рассказывать, и по выражению лица человека видишь, что туч, и я получила все отказы за эту неделю после того, как я рассказывала о том, как классно можно сейчас всё делать. Вообще, хочу, могу, хотите, покажу. Вот, а, поэтому это, конечно, грустно, с одной стороны, вот, но с другой стороны я, наверное, вот в тот, наверное, момент ещё прочувствовала, а, ценность этих знаний. Вот. Ну, а в целом, если вдруг кто-то ищет бизнес-аналитика, который умеет работать в продуктовых компаниях, а, пишите, я открыта к новым портюнити. Вот. И спасибо большое, вам тебе. Я, в принципе, когда шла на курс, я была, она как делает продукт, у меня не было вообще сомнений по качеству обучения, мне было, в принципе, всё равно, если там больше продуктовая, чем моя часть, потому что я знала, что я иду во что-то классное, вписываюсь. И отдельное спасибо кураторам за кучу материалов, спасибо Артёму, я залипла в видосики, которые ты мне скидывал, вот, прям хорошо зашло. Спасибо большое. Было очень приятно с вами провести эту неделю. Да. И да, и я потом нашла, а, потом, ну, у меня было не со всеми, но с одним интервьюером, в принципе, адекватные, а, взаимоотношения, и я прямо спросила, типа, что не так. Ну, вот. И они сказали, что они просто боятся, что я солью конфиденциальную информацию, потому что я теперь выполняю задачи по-другому, а им надо руками. Вот. И, короче, так вышло немножко. Ну да, я в локации, я сейчас в Литве, я еду в Польшу, соответственно, я ищу работу где-то англоязычной, ну, компании, вот, э, и они прям. Не капельки, им страшно.

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:27:00): [пауза]

**Иван Замесин** (1:27:00): [пауза]

**Лера** (1:2