весь AJTBD создан на базовом допущении что абсолютно все тезисы JTBD надо почелленджить. а по-хорошему, выкинуть и изобрести с нуля 

после переизобретения, такой сущности как драйверы не оказалось

более того, четырёх сил тоже не оказалось 

Вот из исходного JTBD: 

Движущие силы (drivers):

Push (выталкивание) — неудовлетворённость текущей ситуацией. Что-то в жизни человека «сломалось» или перестало устраивать. Например: «Мой текущий инструмент аналитики постоянно тормозит и не даёт нужных отчётов». Это внутреннее напряжение, которое создаёт энергию для изменений.
Pull (притяжение) — привлекательность нового решения. Человек видит или представляет, как может быть лучше. Например: «Я услышал, что в новом сервисе можно строить дашборды за 5 минут». Это магнит, который тянет к переключению.

Давай начнём изучать что такое привлекательность нового решения [Pull (притяжение)]. А что это такое? А какой процесс протекает в мозге человека связанный с этой силой? Как сделать продукт привлекательным? А как сравнить эту силу с другими? 

JTBD не даёт ответ на эти вопросы

пришлось найти алгоритм создания ценности с которым вы познакомитесь на 4м воркшопе

Более того, из лекции "Главная идея AJTBD" вы узнаете, что ценно не столько решение, сколько Core Jobs решения должны быть более эффективным способом выполнять Big Jobs

1. то есть pull как исходная сила исчезает, родилось что-то другое. Человек действительно стремится выполнить работу более эффективным способом, но процесс сложнее чем изначально JTBD описывал. 
2. у нас вместо pull есть стремление мозга более энергоэффективно решать задачи. Окей, похоже на силу, но зачем эта сила нужна? ОКАЗЫВАЕТСЯ, главное применение — выбрать за какую джобу какого сегмента конкурировать. То есть это инструмент не описания, а выбора стратегического решения. 

Push (выталкивание). Что это такое? Что происходит в мозге человека? 

AJTBD описывает Core Jobs, Big Jobs, эмоции Core Jobs и Big Jobs и есть отдельно эмоциональные работы. И оказывается, у мозга есть отдельный процесс стремления от негативных и к позитивным эмоциям. 

То есть это не просто сила, а часть графа. А граф итак описывает мотивацию. Зачем тогда вводить ещё один инструмент, который не является фундаментальным [граф является фундаментальным потому что описывает граф целей мозга] и НЕ описывает весь граф работ, а описывает только эмоциональные работы? 

В итоге, обе эти силы превращаются в нечто другое, которое работает не так, как описано авторами методологии. 

Поэтому я их и не использую.

Алгоритм создания ценности будет на 4м воркшопе, алгоритм выбора сегмента по добавочной ценности [в том числе по неудовлетворённости = push] будет в основах сегментации.