Продлили сниженные цены на 58-й поток до 27 декабря

Следующий поток курса «Как делать продукт» пройдёт с 20 января по 14 марта.

Сейчас все в предновогодней суете, торопятся зарелизить незарелиженное, чтобы «давайте уже после праздников» — поэтому продлили сниженную цену до 27 декабря.

К 58-му потоку готовлю большой апдейт. Курс станет проще: промежутки между первыми воркшопами увеличатся, количество доп. материалов уменьшится. Получите столько же ценности, но когнитивных усилий придётся приложить меньше.

Ещё добавляю вводный воркшоп по нейросетям и вайбкодингу.

Если вы всё ещё думаете, что AJTBD — это какая-то фигня, которую продакты придумали и никакой связи с бизнесом не имеет — посмотрите кейсы студентов.

Агентство недвижимости запустило международное направление и получило ROMI 2000% с перформанса благодаря коммуникации по AJTBD в правильные задачи правильного сегмента.

JetBrains выросли на 11% по доле рынка мультиплатформенных технологий с Kotlin Multiplatform благодаря правильно выбранной задаче команд.

Компания из Кении, которая переводит людей с угля на газ, вырастила выручку на клиента на 15%.

На курсе даю базу: что такое потребности и задачи клиентов, почему их надо выполнять, что такое ценность, как сегментировать клиентов и не совершить с десяток страшных ошибок, как отстроиться, как занишеваться.

В 58-м потоке будет апдейт интегрального фреймворка AURA. Появится работа с инструментами на базе AURA и AJTBD: генерация сегментов, генерация графов работ, анализ интервью, выделение сегментов из загруженных интервью.

Новый тариф для команд: 490 000 ₽ — три участника, один на тарифе с фидбеком, часовая стратсессия со мной и отдельный чат.

В 2026 году буду проводить меньше потоков и постепенно выходить из обучения.

🔗 https://zamesin.ru/producthowto/
