# Расшифровка: Встреча 1: Карьерный разбор Владислава
**Дата**: 24.02.2026
**Участники**: Ivan Zamesin, Владисла, Alena Zamesina

---

Вот объединенная хронологическая расшифровка диалога:

---

**Ivan Zamesin** (00:03): Так, меня зовут Ваня Замесин.
**Ivan Zamesin** (00:05): У нас есть час, чуть меньше часа.
**Владисла** (00:09): Угу.
**Владисла** (00:10): [пауза]
**Ivan Zamesin** (00:10): А Алёна проводила с тобой интервью.
**Ivan Zamesin** (00:14): А у меня есть заметки по интервью с тобой от Алёны.
**Ivan Zamesin** (00:19): Какие-то вопросы я буду задавать, какие-то из вопросов, которые я буду задавать, Алёна тебе уже задавала.
**Alena Zamesina** (00:20): А, да, я сейчас тут оставлю свои 5 копеек. А на самом деле ещё в самом, ну, как бы, мне кажется, Ваня говорит не только про маркетинг и продукт, но ещё и про вообще, а, в целом, а, возможность сам курс. Потому что курс большой. И в смысле, курсов уже несколько, да? И нужно как бы по факту сделать целую всю вот такую инфраструктуру. А, довольно большая. Вот, но то, что горит, это правда с ээ работа с ээ с коммуникацией, с сайтами и так далее. Интересно, на самом деле, как ты попал, через какую ты воронку прошёл, что ты купил курс и пошёл через этот поток. Ну, в смысле, как, как ты интересно принял решение о покупке?
**Ivan Zamesin** (00:25): Это не потому, что мы с тебя не пообщались, потому что я хочу что-то другое спросить.
**Ivan Zamesin** (00:31): Я поспрашиваю тебя про твою мотивацию, про твои достижения, про то, как ты принимаешь решения, что тебе интересно, и в конце ты сможешь поздавать мне свои вопросы.
**Владисла** (00:32): Угу.
**Ivan Zamesin** (00:42): О'кей?
**Владисла** (00:43): Супер.
**Ivan Zamesin** (00:44): Так, а сейчас я открою твоё CV, одну минутку.
**Владисла** (00:46): Угу.
**Ivan Zamesin** (00:51): Расскажи просто, ты в какой роли сейчас себя считаешь, в какой роли ты хочешь дальше развиваться, в роли продукта?
**Владисла** (01:11): М-м, так, ну, у меня всю жизнь была роль такая, э-э, несосем подходящая под какую-то конкретную должность. Вот, что всегда было среднее между там продуктом, проджектом, ну, условно, такой партнёр в каких-то начинаниях, которые мы с друзьями делали. Вот. Мне в целом нравится там не ограничивать себя там обязанностями какой-то роли. Скорее мне всегда нравились задачи по типу, вот, есть новое направление, которое нужно там, э-э, ну, возглавить, да, сделать так, чтобы оно работало. Вот. Ну и там, понятное дело, задачи решаются как операционные, так и продуктовые. Вот, мне там нравилось решать и те и те, я как-то никогда не от таких задач не открещивался.
**Ivan Zamesin** (01:35): Угу.
**Ivan Zamesin** (01:52): Угу.
**Владисла** (01:59): Ну, что надо было, то и делал.
**Владисла** (02:02): [пауза]
**Ivan Zamesin** (01:59): Угу.
**Ivan Zamesin** (02:02): Расскажи про свои самые большие достижения.
**Владисла** (02:07): А-а, так, ну, наверное, можно из того, что в CV вписано, да, написать, что, а-а, ну, сначала в целом мы с, э-э, партнёрами, которые были друзья по университету, обосновали такой технопарк локальный на базе Новосибирского государственного университета. То есть там такая очень неустойчивая структура, которая не должна была существовать, условно, студенты за бесплатно делают какие-то проекты. Вот, и в целом, а-а, там бизнес-модель там коммерциализировать какие-то разработки учёных, то есть из технологий делать какую-то такую сложную. Вот. Мы всё-таки сделали так, что оно работало, у нас были внедрения несколько, целых какие-то проекты живут до сих пор. Вот. Но они там чуть-чуть не под разглашение, но вот если без подробностей, мы и на предприятия какую-то технику внедряли целую, что это, ну, там такой [смеётся].
**Ivan Zamesin** (02:13): Угу.
**Ivan Zamesin** (02:32): Угу.
**Ivan Zamesin** (02:35): Угу.
**Ivan Zamesin** (02:40): Угу.
**Ivan Zamesin** (02:52): А какая какая у тебя там была роль, что что что именно ты там делал?
**Владисла** (03:03): А-а, да, я там, ну, организовывал работу команды, ну, там в CV написано. Вот. У нас всегда там задачи были разношёрстные, то есть где-то нужно было собрать, организовать команду, где-то там понять, что нужно сделать, проконтролировать. Где-то там работал с документацией, да, там грантовые заявки, потому что это всё через какой-то финансирование проводилось, нужно было их грамотно писать, чтобы там финансирование продолжалось. Вот. Но это там не самая интересная часть, то есть, в целом, вот в целом, что почти без опыта, вот, такая структура, которая какое-то время просуществовала. Наверное, сейчас самое большое достижение, которое в жизни есть, это как раз-таки тот проект, который пошёл после, а-а, это, ну, мы нашли, по сути, инвесторов, которые стали старшими партнёрами, и они предложили поучаствовать в проекте по разработке там электроники. Мы, получается, до этого чем-то подобным занимались, э-э, но вот там, ну, не настолько серьёзно. Вот, и по сути с нуля, особенно без экспертизы вот именно в том, что такое разработать и произвести большую партию устройств за там полтора года, всё это было осуществлено на команде. Вот. Не сказать, что самой по ресурсам достаточной для решения этой задачи. Ну и, соответственно, что там я делал, да, это, понятное дело, полностью операционный контроль. То есть, вот, декомпозиции задачи и там понимания, какие цели, какие риски есть, вот, то, собственно говоря, экзекьюшена, да, то есть, а-а, проджект проекта, который технический. Да, то есть, следить за тем, чтобы всё шло в рамках плана, плюс постоянно какие-то новые вещи, риски вылезают, нужно было пивотиться. Ну, соответственно, там, понимаешь, что там по пять раз ТЗ на неделе переделывается, и всё нужно под это подбивать. Вот. Ну и там условия работы тоже можно посчитать как достижения, то есть, сказать, то, что ты в них выжил, потому что там спали мы там раз в трое суток и всё остальное. Команду всё это время надо было мотивировать и держать в тонусе. Вот, то есть, такая школа была. Ну и всё, что это по итогу сдано и а-а, это, получается, был двадцать третий, э-э, конец двадцать четвёртого.
**Ivan Zamesin** (03:43): А это до какого до какого результата довёл?
**Ivan Zamesin** (03:49): Угу.
**Ivan Zamesin** (04:00): А, это что что за что за устройства были?
**Владисла** (05:24): А-а, ну и что по итогу, как бы, от меня эту зону ответственности спустили, вот, и я её протащил. То есть, э-э, не было такого, что меня пытались там кем-то заменить и всё остальное, то есть, на меня это как зона ответственности поставили, и я её довёл до понятного результата. Вот. Ну и потом какое-то время.
**Ivan Zamesin** (04:33): А это ты сейчас ты говоришь про технопарк или про этот проект?
**Ivan Zamesin** (04:43): Угу.
**Ivan Zamesin** (04:49): Угу.
**Ivan Zamesin** (05:20): Угу. И какое достижение в этом проекте у тебя?
**Ivan Zamesin** (05:43): До какого до какого результата довёл? До какого до какого результата довёл?
**Владисла** (05:46): А?
**Владисла** (05:48): А-а, ну, вот, что мы разработали, согласовали, произвели партию в полторы тысячи штук. Вот. Она заказчиком была принята, что тоже там, конечно, это непросто так. Вот, и что после этого тоже были некоторые там казусы и проблемы, связанные с ними, там, они быстро, оперативно решались.
**Ivan Zamesin** (05:59): А это это в каком году было?
**Владисла** (06:08): А, для нейронок, вот. Ну, там подробно рассказать не могу, она под НДИ - это там штука, которая на производство ставится, вот, и нейросеть локально инференсит.
**Ivan Zamesin** (06:20): А, то есть это производство. Сейчас, ты тебе сказали сделать эту партию. Сколько занял у тебя весь проект? Сколько заняло времени?
**Владисла** (06:30): М-м, весь проект год, но там была очень долгая РнД, потому что никто не знал, что они хотят, у нас такой продуктовый подход к разработке был. Ну, к нам пришли с первой идеей, мы сказали: "Нет, ребят, всё фигня". Они говорят: "Почему фигня?" То есть, нужно было обосновать, почему там такая система она не подходит. Ну, там исходя из того, что в целом так-то проект пока развивается, и там это да, это нет, и ты это сращиваешь постоянно. Вот. Но это не предметный кейс, конечно, под, э-э, ту вакансию, на которую я иду. Вот. Следующий там этап большой, то есть даже в CV у меня три.
**Ivan Zamesin** (06:38): Угу.
**Ivan Zamesin** (07:04): А почему, почему почему ты считаешь, что это не релевантный кейс?
**Владисла** (07:08): Не знаю. Ну, всё-таки там производство электроники и продакт-менеджмент. Из как будто бы в электронике очень много лишнего есть. Вот, в плане там хард, ну, в плане хардов именно, а-а, того, что такое электроника, там ЕСКД, там конструкторская документация. А тут скорее я это привёл как кейс того, что быстро разобрался в новом новой доменной области, вот, и там успешно провёл проект. Ну, там, понятное дело, любой проект - это просто куча набор рисков, которые ты пытаешься предотвратить, и там цели, которым ты прийти. Вот. Ну и там это, собственно говоря, моё портфолио кейс, как я и то, и другое успешно реализовал.
**Ivan Zamesin** (07:17): Например.
**Ivan Zamesin** (07:32): Угу.
**Ivan Zamesin** (07:40): Что ещё раз?
**Ivan Zamesin** (07:43): А таргет, я понял. Хорошо.
**Ivan Zamesin** (07:47): хорошо, хорошо.
**Ivan Zamesin** (07:50): Расскажи, а что ты сейчас в ExpaSoft'е делаешь?
**Владисла** (07:53): М-м, так, очень поверхностно.
**Владисла** (07:57): А?
**Владисла** (08:01): Ну, на уровне того, что я предметно мог разговаривать с инженерами и там электронщиками и отвечать, там, ну, условно говоря, я мог понимать, где меня пытаются обмануть, где, может быть, ошибка, потому что я там в рамках проекта хорошо понимал, там, если что-то не так, то, скорее всего, это так вот так. Ну, и в целом там считаю, это
**Ivan Zamesin** (08:10): Угу.
**Ivan Zamesin** (08:18): Фактически. Что что ты делал, чтобы разобраться в предметной области?
**Владисла** (08:23): А-а, я пытался вообще декомпозировать её на какой-то набор понятных мне сущностей, то есть, если это там плата, я всегда, ну, там сначала, конечно, ты не понимал, там зелёная штучка, на которой что-то там напаивается. Я всегда пытался докопаться до сути, условно, там, что человек делает, и там, как этот процесс вообще организован. То есть, если там проектировку, то почему ты так проектируешь. Вот. И там приходилось же проверять работу, то есть, приходилось с человеком всю логическую цепочку, условно, его доводов, размышлений, проходить вместе с ним. И часто просто, вот, даже не разбираясь, просто проходив там типа: "У нас вот такие-то допуски по этому." Хорошо, что ты сделал, чтобы вот эти допуски совпали. Ага. "А вот это подходит?" Смотрим, не подходит. То есть, просто, вот, от начала до конца строил логические связи, чтобы там найти в них разрывы. Вот, по сути, так.
**Ivan Zamesin** (08:43): Угу.
**Ivan Zamesin** (08:54): Угу.
**Ivan Zamesin** (09:03): Угу.
**Ivan Zamesin** (09:05): Угу.
**Ivan Zamesin** (09:12): А это во сколько ты учился, напомню, пожалуйста.
**Владисла** (09:15): А-а, да, у меня вообще третье образование не профильное, я на медика учился. Вот, я поступал, очень хотел быть психиатром. Ну, там с детства нравилось разбираться в людях, в том, как они думают, в принципе. Вот, и мне в школе попались книжки Курпатова. Ну, не скажу, что это прям лучший образец литературы по психологии, но мне он тогда впечатлил. И я поступил в НГУ. Ну, он больше исследовательский ВУЗ, там как бы от этого вся любовь к методологии и всему прочему. Вот. Я очень быстро понял, почитав следующую книжку, ну, там автобиографию Лидии Богданович, что это не моё, потому что там был хороший тезис. Ну, там не буду отвлекаться, наверное, просто меня это убедило. Вот. Но как бы айтишный бэкграунд, как в семье, так и в голове, потому что я там со школы какой-то Питон пробовал, он остался. Вот, через айтишный бэкграунд зашёл в такую стартап-тусовку локальную, с которой вот всё и началось. И вот это вот вот. В целом там всю карьеру, условно, там
**Ivan Zamesin** (09:23): Угу.
**Ivan Zamesin** (09:55): Угу.
**Ivan Zamesin** (09:57): Угу.
**Ivan Zamesin** (10:07): Угу.
**Ivan Zamesin** (10:10): А ты окончил универ, чат?
**Владисла** (10:13): А, нет, я последний курс доучиваюсь, ну, тут, э-э, фулл-тайм спокойно получается работать, то есть, там почти не появляться. И оно там с Москвой не пересекается. У меня там до десяти утра, по-моему.
**Ivan Zamesin** (10:18): Угу.
**Ivan Zamesin** (10:22): А на на каком курсе ты учился?
**Владисла** (10:25): А-а, я учусь, ну, у меня там четыре-пять получается закрывать. Ну, там, конечно, это благодаря тому, что, ну, вначале ты хорошо учишься, там первые оценки, потом просто их никто не портит. Вначале пути я трайхардил.
**Ivan Zamesin** (10:39): Что ещё раз?
**Владисла** (10:41): Трайхардил в начале пути.
**Ivan Zamesin** (10:43): А трафик - таргетолог, я понял. Хорошо.
**Владисла** (10:45): А?
**Ivan Zamesin** (10:47): хорошо, хорошо.
**Ivan Zamesin** (10:50): Расскажи, а что ты сейчас в ExpaSoft'е делаешь?
**Владисла** (10:58): А-а, в Экспрессовте сейчас я возглавляю R&D-отдел. То есть, ну, по сути, что такое Экспрессовт? Экспрессовт - это всегда был и есть какой большой гигант, который собрал учёных с Новосибирского Академгородка и делал сложный ML всегда, там для больших людей. Вот. И когда я закончил один проект, там про меня знали в этой компании и просто, условно говоря, перехантили. Вот, поэтому там даже CV, которое я отправил, я там буквально за полчаса составил. У меня не было CV, я всегда вот переходил по, условно, там, знакомствам между компаниями. Вот, и был запрос на то, чтобы сделать R&D-отдел и не ходить по там большим заказчикам, там, госушным и большому бизнесу с там презантажками скучными, а там с макетами какими-то. И были амбиции у владельцев, получается, продукт свой на рынок выводить. Они там, ну, есть AI-агенты, новая классная отрасль, мы тоже хотим в это поиграть, поучаствовать. Вот. Ну, с AI я на момент основания отдела был знаком, ну, так очень поверхностно, там скрипты в GPT писал, чтобы там какую-то работу выполнять. Вот. Ну, и вот с нуля я, по сути, ну, там, был топ-менеджер, который был закреплён за мной, но в целом там все ключевые решения я применял, потому что отдел такой был, а-а, ну, они как бы это воспринимали как стартап, в который они вкинули какое-то денег на бюджет и там смотрят, что получается. Вот. У меня там было очень много свободы, да и есть. Вот я там организовал такую стартап-тусовку, то есть, там два трека основных - это первый как раз-таки поддержка там больших B2B, B2G-продаж. Вот, то есть, по сути, если запросы, либо идеи, там, что, какие переговоры, о каком продукте, и там ты собираешь какой-то макет, концепт, который отражает это, вы с ним идёте. Второй трек - это внутренние продукты, которые мы там внутри для себя делаем, ну, которые имеют, э-э, потенцию, короче, выйти в рынок, вот, но пока они все держатся внутри, вот, потому что там, ну, условно, там тестим дальше, пока не хотим в это вкладываться. Вот. И есть, э-э, третий трек - это, условно говоря, там больше аналитическая работа, вот, а-а, в плане там, ну, стратегия, почитать отчёты всяких McKinsey и 16-го года, там, а-а, посмотреть на мировой опыт, подумать, как это можно применить к текущему портфелю проектов по заказчикам. Вот. А-а, ну, собственно, этим в большинстве случаев я занимался, просто потому что команда такая нанималась изначально, там идея была, что они дешёвые, без там каких-то предметных знаний, но которые могут с инструментами, ну, кодят быстрые какие-то прототипы. Вот. Но я там как бы выступаю и в роли держателя компетенции, то есть, ну, я там понимаю, что ты либо очень, очень хорошо на кончиках пальцев чувствуешь, что, как происходит и что можно, и тогда там всё успешно идёт, либо нет. Поэтому я там постоянно, ну, инструменты ищу, там, ребят, код вышел, надо его попробовать, там, такой плагин, так-то можно сделать. Я так методологически ребят постоянно пытаюсь накачивать новыми знаниями, чтобы там у них был инструментарий. Вот. Ну, плюс рассказываю им про всякие кейсы. Вот. Ну и в отделе, получается, и как проджект, и как, э-э, продукт, и как там, ну, чуть-чуть аналитики, я там мог что-то почитать и декомпозировать. Вот, ну, по сути, такой.
**Ivan Zamesin** (1m34s): А ты расскажи, как примеры, как ты это делаешь в своей текущей работе?
**Владисла** (22:24): Очень интересно. Ну, я, опять же, постоянно сам коджу, и сам процесс мне очень нравится. Вот. Плюс никогда не был против работать на стыке каких-то двух доменов, там нормальная интеллектуальная задача.
**Alena Zamesina** (22:32): А можешь про мейкеров рассказать буквально пару слов, как ты это видишь?
**Владисла** (22:48): М-м, так. Ну, есть, получается, там продукты там обучение. А-а, там его нужно развивать.
**Владисла** (23:02): Угу.
**Владисла** (23:12): М-м. Я просто ещё уточню, что ко мне приходил Илья, его, вроде, зовут, это человек, который буст ведёт. Вот, он предлагал, э-э, куратором пойти. То есть, возможно, там можно зайти, я не против, короче, зайти через куратора буста и там просто попробовать поработать вместе, то есть, мне не горит переходить сейчас прямо к вам. Вот. Хороший вариант был бы. Вот.
**Alena Zamesina** (27:27): Это нормально.
**Alena Zamesina** (31:56): Да, да, давай пока обсудим, мне просто интересно. Да, то есть ты не знал про Ваню? Ты случайно увидел?
**Владисла** (00:51) [относительная метка]: Ну, звучит классно, кстати, если про симулятор в рамках курса, я об этом думал, пока его проходил.
**Владисла** (01:20) [относительная метка]: Мы про ауру сейчас говорим.
**Alena Zamesina** (33:37): Ого, прикольно. То есть ты с Ютуба провалился в бота или в Telegram-канал или в Telegram Вани? Не помнишь?
**Владисла** (02:24) [относительная метка]: Нет, вообще, да, у меня, ну, видимо, настроился таргет, потому что я искал в целом, что такое Job to be done, то есть, ну, я был в поиске чего-то на что можно опереться при разработке продуктов, потому что я очень быстро понял, что там коджить по идеям руководства, конечно, весело и задорно, но что-то это никуда не идёт, э-э, дальше там первого стола. Вот. Я начал искать, наткнулся на Job to be done просто как общая методология, она мне понравилась. И, ну, условно, в Ютубе Job to be done, и Ваня был каким-то из роликов, я его посмотрел, это было убедительно, ну, в плане, там, а-а, тот как раз-таки тот лид-магнит, который Ваня показывал, там, ролик открытой лекция, он очень, конечно, верхнеуровнево, но выстроил систему. Она классно легла, потому что она там очень логична, и мои знания в медицине, и каких-то знания о маркетинге, она вот как-то соединила. Такой [пауза] Да. Я же там из медицинского и там психологического бэкграунда, он там через это заходил. Я такой: "Так, ну, вот этому я верю", да, то есть, у этого есть какая-то научная подоплёка. Мне там обычно как маркетологи, а-а, ну, со своими терминами оперируют, и ты такой: "Ну, блин, там карго-культы я придумать могу". Вот. А тут всё было довольно-таки твёрдо и понятно. Ну, и там через это там по итогу оказался в воронке через бота тележного, и там пришло сообщение, что новый курс, вот, уже открытый. Я поспешил купить.
**Alena Zamesina** (33:50): Угу.
**Alena Zamesina** (33:54): Мм, прикольно. Вау, спасибо, что поделился.
**Alena Zamesina** (34:00): А сколько у тебя заняло времени решение покупки? Сейчас сорри, просто Влад рассказывает, как он купил курс твой. Он тебя не знал, он просто нагуглил тебя, посмотрел лекцию в Ютубе и бесплатную и
**Владисла** (04:07) [относительная метка]: Я думаю.
**Владисла** (04:13) [относительная метка]: Я думаю, решение было принято буквально, типа, минут за пятнадцать. Вот я как увидел цены, я понял, что мне это по ценам, в принципе, подходит. И дальше условно это было ждать, пока поток откроется. Я даже немножечко, ну, не то чтобы фома была, я такой: "Блин, почему нет какой-то предзаписанной части, которую можно купить отдельно посмотреть? Почему я должен ждать, пока там поток запустится?" Вот.
**Alena Zamesina** (34:37): А, чтобы тебе раньше лекции открылись просто, как ты купил, уже что-то мог смотреть? Прикольно. Спасибо за идею. Спасибо. Так всё, отдаю микрофон Ване тебе назад.
**Владисла** (04:42) [относительная метка]: Да, да, да.
**Владисла** (05:49) [относительная метка]: Угу. А-а, да. Ну, кажется, ну, как я это вижу, это в любом случае люди, которые связаны с продуктом, очевидно. Ну, причём с неожиданных сторон. Есть, э-э, маркетологи, есть, э-э, собственно, продакт-менеджеры, есть, э-э, предприниматели. Ну, там базово, если проходиться. Кажется, что, м-м, у предпринимателя там главная джаба, которая есть, это понять, туда ли я иду, вот, то есть получить какую-то верификацию и там, условно, может, какой-то компас, по которому можно следовать. Вот, такая же джаба есть у продактов. Ну, а там у продактов, э-э, скорее с другой стороны, потому что у них не своя компания, там, не цель сберечь инвестиции. У них, э-э, условно, взгляд изнутри, да, этого аквариума, и им очень хочется, ну, я по себе сужу, а-а, стать, условно, ну, есть хороший термин, вы используете там любимый женой, э-э, гендиректора. То есть, получить конкурентное преимущество в рамках, э-э, компании за счёт того, что ты знаешь, что ты делаешь, и там деливеришь понятный результат. Вот, и классно умеешь это делать. Я думаю, там такая мотивация. То есть, очень похожая там верхнеуровневая мотивация, но там, если ниже спускаться, то просто в разные точки она упирается. А у маркетологов, ну, вот, я даже потом разговаривал со своим штатным, вот, рассказывал про вообще, э-э, АЖТБД, как это всё работает. И он сказал, что, наверное, пойдёт учиться тоже, потому что ему хочется вот этот мостик, да, между маркетингом и продуктом. Потому что есть проблемы, даже у нас в компании. Вот есть отдельный маркетинг, который что-то там хочет, думает, делает. Есть отдельный продукт, который что-то там хочет, думает, делает. А коммуникация между ними не налажена. Вот он, условно, вот, было бы круто, если бы был единый язык, на котором мы одни и те же вещи описываем. Вот. Я думаю, так. Это мои прикидки первые.
**Alena Zamesina** (00:41:45) [относительная метка]: Ну, у нас же есть команда наша, и у нас есть, например, координатор курса, да, наш Project растущий. А, у нас, ну, в смысле, у нас есть там, а, помощник по всяким операционным задачам, Алина, финансист, там, дизайнер, Алёна, которая главный по операционке. Ну, то есть, у нас продажник, всё равно у нас есть как бы, ну, команда, и мы все вместе всё равно существуем и работаем, поэтому мне кажется, здесь, не знаю, ну как бы, не значит, что ты будешь совсем один.
**Alena Zamesina** (00:42:25) [относительная метка]: Да, да, да, конечно, не вакуум, просто здесь, мне кажется, Ваня ещё говорит, а, про самоходность того, что, ну, как бы, ты должен брать какую-то Ну, у нас просто в целом такой, э, мне кажется, такая команда, где мы у нас нет как бы, наверное, в самой структуре в подчинении особо. Пока.
**Alena Zamesina** (00:43:40) [относительная метка]: А я бы ещё ещё подумала бы, может быть, про тестовое, и, может быть, тестовое, может быть, какая-то реальная боевая задачка. А, чтобы мы вообще посмотрели, как, э, ну, как ты мыслишь, и ээ, ну, и вообще какой-то у нас случился первый контакт.
**Alena Zamesina** (00:44:12) [относительная метка]: Ну, или пусть может быть тестовым, правда.
**Alena Zamesina** (00:44:15) [относительная метка]: Да, спасибо тебе.
**Alena Zamesina** (00:44:22) [относительная метка]: Да, спасибо тебе. Спасибо. Все, пока-пока.

---