Сегодня Джеконф встречает с двумя протагонистами.
Послушайте на свои два практика.
То активно, не только юзы, это пытается осознать,
переварить все, что происходит сейчас с агентами в своей работе.
Видит при этом много кейсов вокруг.
И вот я на представлю, Ваня замесен,
чтобы точно все правильно сказать, надо есть шопоргалочка.
Продок, это долок, это 5.
Да, я помню, два института беданка, которую Ваня
сам последние годы дорабатывает, придумывает.
Сейчас видят буст, офигенно у Ваня канал.
То есть я его читаю.
И последнее время, я не как-то заметил,
там месяце, наверное, здесь не ошибаюсь на три, четыре.
Как это Ваня, Вайп Кодин пилд.
Как это говорится.
И максимально сейчас, не дряя, это все свои проекты,
пересматривают через призму Вайп Кодинга, а я и Фёст.
И, ну, поэтому супер интересно будет посмотреть,
поговорить про именно такой практичный опыт.
И с нами тоже любимые всеми изжения,
тоже с классным каналом в телеграме,
которые люблю читать.
И тоже помогает, мне кажется,
как это современные философы осознать,
упаковать, нартиф, все, что происходит сейчас в мире,
и сам активно заражен в Байп Кодинга.
Я думаю, прошел несколько стадий о Чировании и о Чировании.
И при этом консультируют очень много разных фаундеров,
был Вайси, поэтому тоже будет классно узнать,
практичный, как это очень такой практический взгляд,
на то, что сейчас происходит, что работает, что нет.
И, наверное, такой первый вопрос,
с которого я хотел бы как-то иницировать общение,
нам дальше посмотрим, куда оно пойдет,
туда заведет нас.
Мне всегда интересно наблюдать или понимать,
как за последние полгода там каждого из вас,
что-то в работе изменилось, чего вы себе, например,
год назад было бы сложно представить или поверить вот.
Как-то менялся ваш подход или, не знаю, какие-то
ways of working, способ работы, что для вас было
самым неожиданным.
Вот, могу, не знаю, кто хочет за этого начать в Прегивете.
Я готов.
Давай.
У меня очень много чего поменялось.
Я начал век-подить в октябре прошлого года,
потом вышел четыре субтитры.
И, ну как бы, у меня, короче, моя активная стадия,
эти два активных месяца, когда-то не ешь не спишь,
пришли как раз на четыре субтитры.
У меня поменялось очень много, можно сказать,
все.
Первое, есть очень интересный, интересный сайд-эффект.
Есть ползодача, которая ленивая делать или
их сложно делать, или прикастинируешь делать,
потому что есть страх, страх, что не получится, треога
и так далее.
И эти задачи теперь делаются...
Ну, то есть, так.
Большая часть этих задач теперь делается
либо автоматически, либо очень легко.
И это огромный, огромный прорыв,
но потому что, например, я не люблю нанимать.
Я не люблю вычитывать.
У меня все-все, чтобы сопоставить пять документов,
держать в уме и учесть с решением.
Принять с решением с черным информацией,
это более страдание, а не ромка это делать элементарно.
То есть у меня процесс Найма, это папочка,
ну, типа есть репрезистории команды,
репрезистория Найма, есть папочка про человека,
там CV, тестовый, рестатскринеговый интервью,
и этот баскамил, и дальше она тебе говорит,
у нас есть файлики, требования к Найму, культурные принципы команды.
И она очень быстро и достаточно точно оценивает на дедата,
через воканство требования к Найму,
и вообще каких-то людей мы снимаем, такие у нас процессы.
И вот такие задачи прям прекрасно восхитительно делаются.
И это на самом деле разблокирует огромное количество идей
и огромное количество процессов, которые раньше были доступны.
Это первое, второй сайдефе.
Очень необычный.
Я на всех своих обучениях вообще всем говорю следующее.
Вы через месяц посталу, как освоить агентов,
будете делать не то, что вы думали, что вы будете делать.
То есть суть оботы, суть процессов меняется так сильно,
что ты, когда начинаешь, ты смотришь, как бы и старый,
продигмая эффективность.
А через месяц ты найдешь свои процессы,
то есть меняется вообще все, меняется процессы,
суть работы, суть профессии, суть деятельности,
продукты меняются.
И я в это смотрю, то есть я обучился свою команду в Абкодингу,
мы наневаем только те, кто работает с агентами в Абкодинг,
и это, знаешь, такое приглашение в неизвестность.
То есть я не знаю, какие процессы продукт,
я как бы позволяю это эффективность случиться
и позволяю тому, что может как бы открыться, раскрыться.
Это две самые главные вещи.
Ну и конечно, то, что можно за вечер,
давай ходить продукты, и завтра пойти его продавать,
что это база, но это не для продукта,
это феноменальный разрыв.
Если среди нас есть продукты, и кто начали выходить,
скажите, согласно ли вы со мной,
что это самое лучшее, что сначала есть продукты
для всю историю продукт-манжмента?
Да, пишите, пишите в комментарии вообще все ваши мысли,
рефлексии, что резонирует, мы в конце будем это все еще
разбирать и отсуждать.
Я пока воспользуюсь этим моментом,
от рефлексирую немножко, тоже тогда Ванни, что ты говорил.
Я вот эта штука, которую ты описывал,
и называю это HD-паралич.
То есть, как будто AI помогает выходить из HD-паралича,
то есть, когда какая-то задача вызывает фрустрацию,
то есть, я просто даже могу пойти и сказать,
блин, что-то у меня вообще не понимаю.
Просто афлод свою фрустрацию,
даже с этого начать, это помогает, как будто уже выйти,
потому что она принимает на вход, абсолютно не структуированный сигнал
и любое своё переживание, от которого можно толкнуться.
То есть это реально так.
Про Найма суперезонирует, мы недавно закрыли Найма CEO
в нашу ретритную компанию Вахуя.
Я впервые в жизни это сделал,
как надо, под ниги ху, со всеми вот этими эволиациями,
по всему процессу, потому что я просто своему кодекс,
я через кодекс это делал, через кодекс-апликейшин.
Вот мы сейчас, на такая основная операционная система,
я просто сказал вот телеграм-чатики,
в которых мы обсуждаем это через МСП,
заходи, вот наш гит-хаб, вот книга ху,
вот job description, построите для себя,
как для AI agents, AI agents first-process, по которым мы пройдём,
ты будешь просто доставать из Google Form и всех кандидатов,
там смотреть в телеграм-чатики,
чем мы обсуждаем, сохраняем задание,
я просто каждый день с утра говорил там,
ну что там у нас по хайрингу,
и он проходил по всем телеграмам, по всем коммуникациям,
мне говорил, чекам дослать, и в принципе сам же и досовал.
Я, в первую жизнь это всё как бы протолкнул,
потом спросил у него, выведем меня топ-3 кандидата,
так вот рядом в лекую ссылку, даже борщ,
ну все посмотрели, и ну как бы и по сути взял его кандидаты,
которого он мне посоветовал, все согласились.
Это было реально в первую жизнь,
когда я смог реально потом процессу пройти,
и мне понравилось, есть такой David Misler,
Daniel Misler, он очень много делает таких
агентских своих франборков, он прикольно про компанию рассказал,
что приставьте, что компания это набор СОП,
ну типа там всяких playbook,
в документах, только раньше эти СОП и playbook никто не читал,
и там какая-то эти Азина заболела, ушла в отпуск,
перестала есть и документ,
а сейчас в первую жизнь все эти playbook,
СОП и документы читают агенты,
и реально начинают как бы им следовать и выполнять,
это реально прикольно.
И тоже резонируют, наверное, я не знаю,
как это назвать правильно, то что ты писал про то,
то что все меняется, и ты скорее как бы не можешь заранее,
предсказать как выглядит процесс,
я наверное даже тут называю так,
что я раз в три дня, раз в неделю прошу кодекс,
просто за рефактор этот процесс,
потому что там больше документов, сложнее структура,
я даже перестал контролировать за него,
как это вот раньше я усе вы видел,
там была сложная структура,
которую все в курсоре контролируют,
я такой, да, называется как хочешь,
главное, чтобы вам агент там было удобно,
на этом уровне сложности,
может быть там же что-то поменялось,
может за рефакторить,
так что это было удобно тебе и другим agent,
и что вы все сразу хорошо быстро находили,
понимали, как только просыпаетесь,
и они каждый раз рефактор,
ты придумают какие-то там немного лучше,
емель, там, таблички, ну и так далее.
Вот, да, это прикольно.
Женю, к чего у тебя есть сюда в киноте?
Да, ну, я хотя бы наверное продолжить,
тогда эту тему взятую,
да, что вот за последние полгода такого произошло,
мне кажется, это то, что большое количество людей
попробовав разные,
ну как бы способы за имодействие с ИИ,
и конкретно он перейдя вообще больше
от такого запроса ответа,
такой более агентский режим,
когда ты получаешь не ответ,
а действие,
да, какое-то там действие, агентский.
Ну, чем по сути,
отмечается, что от GPT ушловно работал
как вот именно агентского инструмента,
как наличие действий.
Мне кажется, большинство людей придумало,
какие именно действия их,
как людей профессионалов
развлочит,
разблокирует.
И вот Ваня сказал про то, что там,
не знаю, я не люблю хайринг,
меня удивительно но агенты помогли
мне разблочить именно хайринг,
да, но для меня, например,
я люблю хайринг,
но я не люблю,
я не дисциплинированно,
и там мне не нравится
трагижный,
да, и меня агенты делают дисциплинированно,
они, по сути,
там, кинают меня,
когда надо,
и поэтому все мои изыскания,
многие из моих изыскания,
они вокруг того, как сделать,
так, чтобы я доводил,
делать и конца,
там,
не бросал на похудтих,
или как делать так,
чтобы мои
гениальные идеи
оставались идеями,
а превращались хотя бы
в прототипы,
и у меня,
для меня очень много,
за последние полгода
поменялся в то,
что и у меня больше нет
свалки идей.
У меня есть свалки прототипов,
это гораздо лучше,
потому что многие
из моих идей
доходят
до следующего этапа
и не мрут
на самом- самом раннем этапе,
так,
ну вот у меня есть,
ну, как бы
какой-то уже
субстанция,
да, появляется кроме
каких-то вот этих
волшебных заметок,
не знаю в науце
или в телекарабе,
конкретные штуки,
которые можно пощупать,
а если яйца
позволяют еще
и показать, ко мне
да,
это же круто,
сталкивается реальность.
И поэтому,
мне кажется,
что и в этом смысле
очень гибкая штука,
она лочет
разблокирует нас,
в том, в чем нам
нужна помощь.
Если мы готовы
этим воспользоваться,
потому что часть
проблему, конечно,
в том, что люди не всегда
догадываются, что
ну, можно и так,
можно и по-бругому, да,
то есть я вижу
много людей вокруг,
которые берут
чужой рецепт,
и начинают
использовать и
для того,
для чего им
не особо три
надо, потому что
они сами хорошо
с этим
справляются, да,
например, кто-то
говорит,
ну, как бы и,
теперь организует
мою папку,
какую-нибудь
со всеми
и назнаю файлами
или еще с чем-то.
А раньше я и
сам кип-побал ее
организации.
Ну, не надо тогда,
возьмите,
используйте и
для чего-нибудь
другого.
Оставьте себе,
какая
формизация
и уборки.
Ведь я посудаю
и используйте его
для того,
для чего,
в общем-то,
чем бы вы
не хотели
заниматься.
Вот, наверное,
для меня
такое основное
вывод.
Ну, отдельная
история,
это, конечно,
вот все, что связано
с,
там,
там,
там,
там,
технологиями
и развитиями,
тем,
самих моделей,
да, что там
появляется
путиновый
способ
и работать
в центре
циклованы,
сейчас,
находимся,
постоянно,
какой-то вихоре,
всякого
разного
круга,
и, понятно,
что это приводит к,
ну,
каким-то определенным
негативным,
тоже последствияем,
просто,
вот,
я понял уже,
что люди все
разделились
на такие две,
наверное,
категории,
те, кто, как,
как,
ждут,
просто тогда
им придут
и покажет,
что они делали.
И те,
кто очень активно
в этом не
часто уйдет,
и,
вот, мне кажется,
что здесь,
когда-то есть
какой-то здоровый
вариант,
где-то
не тратишь
свою жизнь,
где-то
изучение новых
инструментов,
но и не фрустулируешь,
чтобы того,
что,
в окрексе меняется,
а я ничего не понимаю.
Вот,
мне кажется,
это тоже такая
отдельная задачка,
как,
ну,
ну,
прикольно,
я себе про это
проментальное здоровье,
сейчас,
поймяточку сделала,
вернуться
к этой штуке,
как,
это,
обратная,
темная,
старанавая когинга.
Я думаю,
сейчас еще,
поговорим,
и,
хочу,
пока,
не ушли далеко,
может,
может,
да,
да,
да,
да,
для вас,
которой,
тогда,
надоvantage так,
именно,
а если,
если,
потому что
Это, по сути, просмотращий к файлов и текстовый доктор, и справа агент Клоткона.
Агент Клоткона имеет доступ к этой папке.
Это командный репизитор, и, соответственно, сюда может это вообще условно общая папка на мою команду.
И самое главное, что здесь есть, это есть папочка контекст, в которую мы аккуратно собираем все весь контекст,
который мы можем собрать.
Это, например, я развиваю две методологии, а ура два джепства да тут полностью вситом.
Несколько тысяч ТСов к моему дороге.
Есть два продукта, вот есть база знания и парковым продуктом.
И есть расшифровка всем за всех зум-созванов.
У меня на компьютере стоит написал Петаллоновский скрипт,
который все новые созвоны автоматически расшифровывают и раскладывают по папочкам в эту папку.
И вот благодаря этой папке, ну и благодаря контексту, в которых хранится в других папках,
там про маркетинка СММ, перстатьи и так далее.
Продукты, которые мы делаем, решать задачи становится невероятно легко.
Просто невероятно легко, например.
У меня пришла идея, а что, если по зум-созвоном можно вытащить нефтимальности процесса?
Клот поищи, причитай все, все-все-все зум-созвоны.
Поищи, какие у нас процессы не работают, так можно улучшить, какие цели,
каким струнникам можно поставить, чтобы улучшились процессы.
Прекрасность делаешь, да?
Или, например, у меня пришла идея, что я в один курс за сумму 5.
Сказал, у тебя прочитаемый курс, вот тебе ЦСВшка из выгрузки,
полтрет тысячи студентов с моего последнего потока, обнови сегментацию
и скажи, действительно, я за сумму 5 курсу в один.
Смотрите, посреди спустя полчаса у меня прекрасная энергетическая работа.
Но это, возможно, благодаря тому, что мы аккуратно собираем контекст
и благодаря тому, что у нас расшифровывается все зум-созвоны.
Теки модели очень голодные до контекста, и чем лучше, чем больше контекста,
ты им даже не обязательно хорошо с докторирован, тем лучше, не решает задача.
И вот такой репрезеторий с автозбором контекста может вам разблокировать
огромное количество сценариев.
А халериками до сего?
Да, я подержу, то есть у нас тоже все проекты
с гитхабами, это такой, как бы, самый простой способ,
и самый простой способ еще и менеджерик доступа.
Это просто под разные условные департаменты,
с разным доступом, завод еще разные гитхабы,
тем просто может быть на одном проекте, один гитхаб,
у которого доступны финансовые данные,
другой гитхаб, у которого доступны маркетинговые, и так далее.
Я, правда, прокоменчу вот то, что Звание предсказал,
то есть можно самому контролировать, как собирается контекста,
можно, ну как будто я вижу все больше и больше уже
движения в сторону, когда ты даешь скорее мета инструкцию,
рефактор и твой репозиторий,
есть какой-то процесс, рефакторинга, репозитория,
где ты раз в неделю не знаю, можно собирать бесспроектисты с рынка,
с кучи разных там, редитов, гитхабов и так далее,
и просить агентов, рефактор и структуру этого репозитория,
где они это делают из позиции, как это сделать удобно
для самих себя, и часто они начинают добавлять
какие-то такие штуки, которые там не сево,
не я, не могу придумать заранее, всякие придумывать списки,
емель-таблицы, по которому они быстрее находят файлы,
быстрее еще контекст, то есть тот же кодекс,
который там экстрахай 5 и 4, может хорошо посмотреть
на все, что у тебя есть, и через призму для того,
чтобы другие Agent, ну как бы версии его быстро интировались,
каждый раз перестроет инструктуру,
так как уже человеческий мозг,
принципе, не способен до конца как бы успевать это осознавать.
И это тоже как бы, ну прикольное для меня
такой стал метанавык, все чаще доверять название файлов,
и вот эту структуру сбора контекста,
и какие-то мета кроны, которые запускаются
на отхуп самого кодекса, как такой типо метопроцессии.
Я не уверен, что это, на самом деле,
не уверен, что это правда, это попробовать,
ну или может быть, за нами спротивление,
потому что все-таки есть еще тип пользователей человека,
типа, пользуясь человек, нужно уметь находить нужные
ему папки файлы, и визуально.
То есть, фишка у тебя же еще там.
То есть, ты говоришь о стах,
так что бы это было удобно и людям и я Agent тогда.
Окей, спасибо, спасибо за идея.
Да, то есть, по сути, это то, что Питер,
этот штайндер, как его основать Репанклон,
в интервью Lexo Friedman-у,
называл это импати Кэй Эйгенс,
то есть когда он вайп кодит,
это навыков, что я развиваю все больше эмпати,
а что видит мой Эйген, когда пробуждается,
удобно ли ему, потому что мы привыкли делать систему для людей.
А ты, как минимум, начинаешь говорить,
ты думаешь еще и про других таких,
как ты делай ее не только удобный для людей,
но и удобный для Эйген,
потому что в конечном итоге все работает,
делай Эйгенты, а ты создаешь намерение и Intention.
Это был очень классный у тебя пример,
когда у тебя что-то спонтанно появляется идея,
как улучшить что-то или что можно достать из звонков.
Ты прямо сразу можешь, чтобы быстро проверить,
потому что все Эйгенты знают весь контекст или ковнем ориентируются.
То есть это реально, как бы, супер power,
я тоже как его подтверждаю своего опыта.
Я, наверное, еще хотел вот, кстати, прикольно,
ты сейчас демонстрируешь какие-то метонавальные скелы,
а вот акакты, вникают сейчас многим людям,
здесь тоже кто слушает, интересно,
а как ты понимаешь, с кого себе нанимать команду?
И, наверное, это интересно людям,
и тем кто нанимает команду, и тем кто пытается устроиться куда-то.
Что сейчас такое вообще важно?
Важно ли ты экспертиза старая, например,
там маркетолог, где стилетним стажем,
или, например, может мешать?
Или важно, чтобы человек очень быстро всем разбирался
и ему было комфортно, с хаосом каким-то ансет,
и тем, что он постоянно разбирается.
Как вы на это смотрите?
Может быть, Иване, Женя, у вас есть какой-то,
там немножко разный вью?
Давай начну.
У меня все началось,
у меня Найм изменился,
когда мне повезло нанять,
Илью из Майлова,
это продукт,
ну короче, фуста-билтер,
теперь это называется.
И чувак,
не предприниматель,
не, а точнее, не продукт,
не разработчик,
он предприниматель,
у него есть два бизнеса,
и у него вообще нет тормозов.
Ему никто не сказал,
что, что-то нельзя сделать.
Это его единственный ограничение.
Это у него есть две особенности.
У него умный, быстрый,
и ему никто не сказал, что так нельзя.
И благодаря тому,
что ему никто не сказал, что так нельзя,
он вайпокодит как не в себя.
У него две подписки,
клубкода за 200 баксов,
которые он по очереди упирается,
и он выдаёт огромный объём результата,
команда за работки,
функциональная команда,
которая стоит здесь 15 баксов за месяц.
И у него там,
ну, если это не хватает каких-то навыков,
но отсутствие навыков
с легко и компенсируется
бешеной производительности.
И там реально
единственное ограничение,
единственная особенность главной,
что никто не сказал, что так нельзя.
То, что мы,
что люди живут в продиуме,
что блин,
это долго, сложно,
надо такое-то процесс,
тестирование,
рефакторинг,
и так далее,
а он просто херачий,
это огромное объём,
при этом наш сетёв,
потом пришёл привёл код,
такой нормальный код,
типа,
ну да, тут надо подчинить,
а ты переписать,
это месяц,
меняли архитектуру,
и потом в этой архитектуре
он может дальше выполнить.
И теперь я понял,
что надо нанимать только
в обходящих, в обходящих
все сапортов
и хладица-ксессов,
сапортов,
и проектов, и так далее.
И ему сказать,
что мы прям разобрались,
какие должны быть навыки,
какой архитект,
но, как бы это правильно,
что все в обходе,
оно даже резное.
Отсуствие,
я думаю,
что там будет что-то,
что мы сейчас находимся
в переходном процессе,
когда то,
что ты в обходеешь,
это премиум сразу,
кто изорплати
и эффективности,
но когда все будут в обходе,
тебя следующая точка
просто будет в экспертизе.
Поэтому,
ну просто, как бы,
сильный взорванный ребят,
который в обходе,
и который строит,
что-то прикольное,
и процессе,
они обрастают экспертизой,
а потом экспертиза станет,
ну там,
через полугода в год,
уже станет критиськи важно.
Ну и видно,
как экспертиза,
если ты в обходеешь,
видно, как экспертиза,
как в обходе,
для экспертиза,
становится невероятного размер,
рычагом.
Просто, как бы,
ты в космос,
улетаешь на своей экспертизе.
А, но еще прикольно,
что,
что,
абсолютно необходимыми,
становится значительно
более высокого уровня,
знания навыки,
то есть,
если ты выполняешь
любую роль,
ты выходишь,
теперь на уровень
сегментов,
клиентов,
ценности,
коммуникации,
стратегии,
каналов,
там,
как это система сбора данных,
системы удачнения данных,
то есть мы все
становимся
продуктами,
почему сейчас просто
просто продуктов,
потому,
что теперь нужно делать,
по сути,
только продуктовую работу.
Какому,
какой продукт сделать,
какого-то
ставить,
как на этом зарабатывать?
Такой он,
то есть,
сейчас,
это,
это,
это,
это,
это,
это,
это,
это,
это,
это,
это,
это,
это,
и,
если о тебе есть это теории,
я такого mapo там熟ols,
клад element,
что конечно,
еще тебе останется
одни фаунды.
Они
принеры,
которые создают Нтеншн-радурамид considerable
конкретные продукты
как продак Carefulablog
нет.
Там,
происходит
к hottest из-за
adultuno число
начатчатых
Интеншен, у них есть джаджмент, у них есть какое-то эмпатия к стек холодерам, кто пользуется этим. И они
очень быстро, по сути уже нет смысла писать какой-то PRD, ну unless это просто план для агента,
ты сразу делаешь результат и получаешь, что ты хочешь, получается, остаются такие вертифертифертикальные
обнираствовать продуктов. Прикольно, прикольная мысль, еще, ну вот да, мне здесь надо быстрый флав вопрос,
а ты не чувствуешь, что например сейчас реально экспертиза кого-то в маркетинге может тянуть назад,
потому что у него очень много типа вот так нельзя, это долго, ну как бы какого-то такого легостия
мышления, которые тяжело даже в начале там осознать, тебе надо какую-то совершить духовную
практику убивания своего экспертного эго, чтобы сказать, я ничего не знаю, я буду думать,
что можно все, где позойти глазами как-то такого типа новичка, как вы об этом думаете?
Я точно вижу сейчас такие истории, что люди многие застревают в старых паттерах,
мне кажется, отчасти от вания про этой говориухой, да, говори, что ты уж делась совсем не то,
что ты думал, то есть ты ты изначально думаешь, что ты сейчас возьмешь новый мощный инструмент и у тебя
условно ты раньше копал лопатый, а у тебя теперь экскаватор, ты экскаватор будешь копать ту же самую яму, а потом
оказывается, что ты учишь экскаватор, ты и ту же яму копать не будешь, что ты уж делаться, что в совершенно
другое, если ты обменяется не только инструмент, в котором ты делаешь то же самое, те же
щей погущей влей, не-не-не, а ты теперь делаешь совсем другие вещи, ты придумываешь себе другие
задачи, ты начинаешь делать штыки, которые тебе раньше даже не думал, что возможно,
здесь как раз взглядную вечка и вот возможности, чтобы взять и начать делать какие-то невозможные
истории очень интересны, а часть вот я, например, делаю всякие тоже небольшие погружения с
новичками, у меня все время ушки на маклышке мне всегда жутко интересно, как именно новички
используют на агентские инструменты, потому что более самый все гениальный, интересный,
трикойные идеи, приходят в голову, ну аутсайдером и приходят в голову, людьми,
ну, ну, ну, новым, да, то есть я не знаю там, вот с вчерашнего с озвонищик,
но там с группой по эпич коттеров очень интересный идея, эта девушка придумала, что я
хочу сделать, но по ипходить себе радионянию, которая активно общается с
ребенком, в случае, ну, как бы пока я не отключусь к диалогу, которая, по сути,
делая, запускает диалог общения с ботом, типа да, сейчас мама вот я сейчас к маме набираю,
да, да, да, и сейчас как нянь, да, и по сути, делая, разговаривая с ребенком,
тут до момента, пока мама не вонзится в этот диалог, это же просто гениальный, и она
ей все сказали, что это будет сложно, что делать ревлтайм, разговор с голосом с ребенком,
это как бы какой-то целый rocket science, там сейчас и так далее, а он так, это я просто
попробовал, так ты к пык чуть тут и за ночь все получилось, утром вы все работаете,
моя трехсполовинная и летняя дочь, разговаривает часами, она у за ей маму перестает
звать ей, как бы вообще нормально просто сытоняне поговорить и вот и так далее, ну,
то есть это просто очень интересно, что иногда бывает проще попробовать вот такими
взглядом на вечка, без ощущения того, что нет, подождите, это невозможно, это сложно,
это трудно, она получила здесь метад, она там у нее куча идея, как это улучшить,
это продукт радикальную, лучшую качеству ее жизни, при том, что она как бы потратила,
она это несколько часов, еще вдавал, у нее это первый вообще продукт, так она сделал,
да, она такая открыла, это вообще че такое, и через там спустялить и прифотно 8 часов,
одну ночь, она прям правда транс, немножко как бы зафеляла фас, ну в этот день, но вот
это не менее количество метатов, а для нас для всех это урок, ну что, блин, ты можешь вдохновиться
новичками больше, чем-то с вдохновищами вот этими опытными, значит, эксперты, которые там
тебе говорят, как значит, теперь с помощью эксповатра вместо лопатри копать ту же самую яму
что раз быстрее, не копайте ту же самую яму, копайте другую яму, я пойду, что вам по-настоящему не нужно,
вот, в этом мы весь предполз.
Давай отзываюсь, я не думаю, что это ограничение экспертов, я думаю, что это ограничение психики,
которые присущие как экспертом, так и девичка, просто экспертов оно может чаще встречаться,
потому что у тебя идентичность выстроена вокруг твоей роли, вокруг твоей экспертиза,
то это идентичность нужно отказываться и как бы экспертом тяжелее это идентичность отказываться,
я долго не закодил в Кодинг, скорее всего во многом, зато может быть у меня есть экспертизы,
и типа, кто я такой, буду без этой экспертизы, без этой роли, без того, кто я и что я делаю,
я думаю, что тут ключевая особенность, это готовность, титив,
неизвестная и готовность начинает с нуля, и если экспертов это готов, если он готов,
если его старый идентичность готов, если он готов отказаться старый идентичности, то он бюсломно
порвёт всех тем, что на своих экспертиз он положит огромный реча, но вот нужно, нужно понимать,
что эта экспертиза, сепротивление существует не просто так, а мы, это идентичность она формируется,
и сопротивление отказа, но идентичности формируется из-за того, что у нас на работу завязано
потребность безопасности и выживания, что мы получаем хлеб, еду кровь, кормим семью детей,
и получается, что всем придётся перевучиваться, вообще всем без исключения, даже тем,
кто бесконечно далёко этой тишке, и всем придётся пройти через процесс отказа старой
идентичности, а старой идентичности, а построенного круг того, что я прокормлю семью,
и всем будет тяжело, и я считаю, что на изглавных вещей, которые нужно делать сейчас в этом
технологическом переходе, это помочь людям, дать психологическую помощь и поддержку,
не шеймить типа ты лошара ещё, не умеешь, с курсором, с кодексом, с подходом работать,
привитим патию и помочь привести за ручку, какое бы сильное сопротивление не было, потому что
чем раньше ты пройдёшь через это сопротивление, тем легче, тем потом будет.
То есть, в Рихон, потому что вот это как это, ну даже вот у нас в этом джиконфе, мы как будто начинаемся
больше воспринимать, что это в меньшей степени технический скейл, а в большей степени какая-то
трансформация получается, то есть мы уже все что мы сейчас говорили, это уже просто звучит,
как будто это какой-то духовная практика, там отказа донентичности, разрешить себе делать больше,
расширить курку возможного, это как блоки, которые прыгают там за крышку, за эмбодить,
что я сейчас могу делать с миром, ну то есть оно реально звучит, мы звучим словами
Life Spring, только теперь это стало как будто более практично, ты можешь прямо сейчас пойти,
ну и за счет этих как это новых трансформ, как это, не побоюсь того слова,
трансформаций, реальну увеличит свою продуктивность, не то там, 2, 10 и ксов, то есть как будто
это как очень прикладная духовная трансформация, да, можно так называть это, но и там очень много
получается стайкологи во всем этом, это очень интересно, как это наблюдение здесь,
ну 100 процентов, ты же не хочешь, да, давай, послушаю, послушаю,
или тряпу меня, нет, а все остальные случаи у меня, у меня рамочку выделяются, да, ну ладно,
короче, мне нравится метафор, того что нам все, нам всем пришло письмо из фокварца,
просто в спам попала, понимаете, ребята, мы все это волосы обняки, вот и нам надо просто,
ну как-то что-то с этим делать теперь, да, когда вы тихо спами обнаружили, что вот письмо,
вот бандерольку с волшебной палочкой вам доставили, и так далее, вы с ней сидите, и вы думаете,
что дело там в том, как бы, как обращаться палочкой, какие правильные махать, и какая там ваша палочка,
кот, кот или там, блять, курсор, но дело вообще же не в этом, дело в том, что это мы все очень
любим про это все разговаривать и выбирать, значит, софтая этих палочек, потому что мы боимся
блять эту палочку, той силы, которая нам вместе с ней драна, да, если вы вдруг в команде Марвел,
чего вы, как бы, вы, чего будете делать, вы будете мир спасать, вы будете своей семье помогать,
вы будете воинходить, там что-то для себя, если у вас здоровье и так далее, мы вот здесь стоим
перед этой пропастью, замерли, а как бы в волшебствах вот оно, понимаете, мне кажется, что часть
истории, чем нам помогают группы разные, особенно группы похожие по уровню и знания,
мы так далее, это тем, что они помогают, но мы вместе почувствовать вот этот переход,
потому что вот ничего там особо страшного нет, навыки эти на деле все не настолько сложные,
как кажется, и поэтому вот этот первый шаг, как ни странно, тоже вот люблю рассказывать
и догадывать, что на деле самое трудное отрядение, все это первый шаг, не последние там,
типа вот, а самые первые люди просто чешуло делают эти первые шении, и потом
тохновляюсь друг другом, бегут все быстрее и быстрее, поэтому мне кажется, что здесь
такая групповая поддержка и общая любопытства и открытый спортсесс, что это самое самое важное,
по факту, а технические навыки несколько вторичных, тем более что они так быстро действительно
меняются, что они как раз не являются, ну как таковыми ограничений и фестями сейчас,
после завтра новая штука выйдет еще более технические мощные, но кто-то кто не сделали даже
первый шаг, он, ну, к сожалению, и с ней не стал княться, вот это что-то, поэтому важно просто
начать что-то пробовать делать, из-под него любопытства.
Я хочу успеть, до какой-то вопросов еще вот какую-то, мы очень много,
мне кажется, на генериле, это вот душевление, этого импульса, потому что бы пробовать,
ходить, хочу поговорить как это про темную сторону вайт Кодинга, или там обратную
сторону вайт Кодинга. Я не знаю, может быть там вот на ваших примерах, и мне кажется,
тоже ценно как это иметь возможность группе людей, как это вот трайп такой собрался
обсудить, чтобы выработать иммунный ответ на новые какие-то штуки, но я например там, я
вот только прихожу в себя, мне кажется, у меня вот прошлый месяц я что-то вот, ну, реально почти
не спал, то есть у меня как-то вроде бы уже давно вайк кожу, но попал в какой-то такой ощущение,
что все просто можно сделать, я, ну, ничего не смог сделать, я же что-то там в три, потом,
четыре, потом в два, уже вроде себе стало обещание, но так засасывает, ну как бы вот так
и забарел, только это он пришел в себя, до сих пор она нету нормального ответа, вот мои
все там пока практики эти штуки оказалось там слабо работали, когда тебе это хочется,
ну когда тяжело отрываться от увлекательных восьми агентов, между которыми ты бегаешь, вот они вот
вот уже что-то там доделают, что у вас вот тут происходит там, ну как бы у вас личные ли там
команде, какие, может быть, страшные истории знаете, какие вас появляются ритуалы рутины в
ракараванного игрока этого, давай я поделюсь своей теории, я разработал теорию оценности
и это теорию оценности, не то что я на не моя, ее предыдузов приведомывала лезо филу-мара,
это на ракку про него рассказала в книге, нуждаются эмоции, короче, мозг, мозг перестраивается
на более энергофективный способ решения задач, ее перестраиваются через дефамин и
нерасеть эмотивации, условно те из задачи, там звеливерить фичу, раньше что это фичу
дел, там месяц, это стоило тебе X миллионов, теперь ты деливерешь за час и тебе это стоят
10 долларов, и когда мозг находит крединально, то есть когда мозг находит более энергофективный способ
решать задачу, и чем более энергофективный, тем сильнее мозг стремится заполнить этот способ
решения задач, и способ запоминания это выстрелить дефаминам, когда ты этот новый способ нашел,
и штырят всех, потому что есть огромный опыт, как это решается обычно, а тут тебе
крединальные пространства эффективности, порядок два порядка, и мозг такой, это супер мощное
дерьмо, надо обязательно это дополнить, и это запоминание происходит через то, что тебя штырят
дефаминовый месяц, то есть мы обучаем обходим по мне и собственно по наблюдения где-то активная
фаза перестройки занимает два месяца, и дальше большинство отпускает, но у кодинга есть два очень
не очень приятных, две не очень приятных особенностей, первое это не приказуемого
заграждения, то есть мы обходим к отбокс по умолчанию, генериативной неронки, отбокс по умолчанию,
а второе это то, что они работают не моментально и приходится запускать какое-то количество
агентов параллель, а это означает переключение контекста, переключение контекста плюс
не предсказуемое вознаграждение, плюс если ты еще в активной фазе переобучение, это означает,
что тебя, да, а при этом по исследованиям, например кучему опасной лсы, тем, что мозг не может
так быстро переключать контекст, и для переключения контекста для того, чтобы выдерживать такое
быстрое приключение такого большого количества контекста, мозг, мозг узнается тревогой, и в итоге
в активной фазе в обходинга происходит следующий, т.е. 4 до фамина, потому что мозг
перебучается на более переключение скосопышения задач, у тебя не предсказуемое вознаграждение,
у тебя буквально формируется зависимость от твоего кодинга, и тебе ты переключаешь контекст,
и ты на высокой тревоге, у тебя дредолинно, родолинки рачат, и ты проще таком разорг, разодному
как подкрать на состоянии, я так и бы явно не здоровая штуга, хороша новая, что через два месяца
отпускает плохая новость, потому что переключение контекстов и не предсказуемое вознаграждение
никуда не уходят, т.е. это условно такой тикток для фаундеров, тикток для продуктов,
для фаундеров, т.е. прям штука, по которой формуют зависимость буквально, и дальше вопрос
готов ты в этой идти или не готов, потому что нам всем придется, значит, мы готовы.
Дальше вопрос, как мы наджерить объект зависимости так, чтобы не совсем стадить чанса,
и не совсем ни затем куда-то плохую историю до своего здоровья пойти.
Лим прикольный, да, я уже делаю.
Ну, у меня был постик на 12 шагов вайт Кодинга, надо выводить эти крупные анонимные,
и я еще хотел декинуть, что я уже не понял, плохая новость, что через два месяца,
когда ты перестрался, там происходит следующий стойк с липп, там переход на какой-нибудь
агентский Кодинга, или там все становится через там опын-кло, коррессиональных систем,
такой, там, надо заново обдетить, реально, все возможно, это будет только ускоряться.
Женя, тебе кидает, что-то хотел в кино.
Да, ну, я просто говорил про то, что мы думали, что письмо из Когворца оказался из Вельхаба, да?
Так и принят, вы приняты.
Добро пожаловать в программу анонимный вайт Кодер.
Да, нет, действительно так и формируется, явно какая-то сильная зависимость,
там точно есть такое лук, в том числе очень важно, что это все очень быстро, да, то есть рандомное вознаграждение
и все остальные приколы бы так сильно не работали, если бы тебе нужно было ждать часами или там днями,
для того, чтобы получить эти штуки, а тут есть это все в краткосрочной памяти сохраняется,
и поэтому напоминает реально тотализаторы, ставки, там и так далее и прочее, прочие наркоманские штуки.
Поэтому действительно нужно здесь быть аккуратным и бедежным к себе, в том числе,
ну вот самое, наверное, на мой взгляд важная штука, то очень вот упомянули это когда начинает возникать ощущение,
что можно больше, можно быстрее, можно за компрессить еще больше ценности.
Вот мне кажется, это такой явный сигналчик того, что вы так уже получили до хера,
и то, что вот такие так, мне пришла волшебная палочка, но руки-то у меня двер наколду и в себе этой палочке вторую палочку,
и потом начну двумя махать, вот, а потом такое почему у меня только две руки наколдую в себе еще две руки,
и буду махать четыре махачки, вот короче, не жаль, не чить, ребят, но в смысле это как бы Найс-Правлом Стухавка говорится,
но в целом я видел много людей, которые начинают выгарать особым таким Эйбраинфраем, как говорится,
ну просто потому, что они не могут в какой-то момент восстановиться, у меня есть минутка,
значит, ну пока мой агент что-то делает, или там 10 минут или полчаса,
и вот это ощущение, что это неэффективно, и я должен за это время загрузить еще одну агенту второго,
это ретевой по очереди пятого, но вот это очень соблазнительная ловушка, которая просто ускоряет,
не обязательно ускоряет только хорошей процесс, мы все вот начались того,
что мы установимся больше продок, и мы установимся больше десижен-мейкерами и так далее,
но мы мало поговорили о том, насколько тяжело быть десижен-мейкерами, насколько на самом деле дорого,
ходит с человеческому мозгу, делем его гонято, где надо дергать рычаги и делать выборы,
вообще делать выборы, это сложно, и когда мы за компрессили все, где выбор не требуется,
и наш трамвай теперь Парильсон ездит 10 раз быстрее, но он остается только выбирать,
налево на правах, хорошо плохо, там зап, там сдаун, прочее,
мы думаем, что мы только легкой себя ставили, у нас невероятный вкус, талант и интеллект,
значит сейчас будет помогать агентам и все такое, но на деле мы оставили самые тяжелые,
то почему лидером платят много денег, то почему руководители вообще в целом страдают и мучаются,
это ответственность и выборы, это правда очень тяжело, поэтому расстраивать свои
копассите по ответственности выборам, на вещи на которые это делать не надо,
это правда не стоит, мне кажется больше людей сейчас начинается думать о том,
что где на самом деле я хочу эти выборы совершать, мне правда нужно так много их делать,
где-то они это делегируют тоже агентам и это становится спасением,
а где-то люди мне кажется начинают просто отказываться от чего-то,
поэтому я вот у всех у Вайдкодеров, которые там уже под загрузили себя,
я всегда спрашиваю, что вы последнего такого очень классного они не стали делать,
когда у вас вообще-то были все возможности, когда вы последний раз выходили на улицу,
знают, что ваши агенты не работают, боже, и как вы себя предпочувствовали.
Да, спасибо, я думаю просто переключен все это все на вопрос и успеть,
на 5 минут осталось и мне кажется, время посмотреть,
что у нас еще хотели может быть обсудить какие-то были вопросы,
посмотрю, так меня пугает, что из-за того, что я не обладаю какими-то техническими знаниями,
как ребят, например, как строится тайли на архитектура, инфраструктура внутри,
и вместе с агентом сделаю не совсем то и не совсем правильно,
так как потому, что фловую страна не совсем права, при этом именно понимание,
запусками пи есть, но поймал вот такие сопротивления сейчас.
Не знаю, хотите что-то прокомментировать, когда кого-то пугает,
что он не хватает технических знаний?
Технические знания это вообще не барьер,
иногда это может быть даже лишать,
единственная метанала, которая нужно привить для того, чтобы улететь в космос,
это я хочу такой результат,
к вот, и не знаю, где кто-то получить, у меня есть проблема,
почему или, скажи, кто кто прийти.
Тут единственный навык, которого не хватает,
это навык на смотренности,
а как можно вот это, короче, прям это ограничение.
Если я не знаю, что так можно, я туда не могу прийти.
Если я знаю, что там можно прийти,
все, там можно прийти практически в 100% случаев.
И только как раз экспертиза,
а экспертиза, она же формируется,
она позволяет тебе не только знать, как решать задачи,
но и знать, как комбинировать, как комбинировать разные вещи.
Да, тут даже нечего добавить, это все так.
И это скорее психологическая штука,
психологический барьер,
но не имеет никакого отношения на самом деле,
как реально, instead, как темно ты бояться,
не тренируй, не тренируй, не тренируй.
Приквально, снова возвращаемся к трансформационному тренигу,
перестанье бояться, делай, прыгай.
Мне кажется, все эти...
Ваня точно сделает классный,
и по вайп-подингу среды.
Мне кажется, Женя у тебя тоже есть какие-то афлайновые,
больше штуки в Москве.
Мне кажется, это интересно.
Это трансформируется скоро в такие, как бы...
Пекты, где все приходят,
трясутся, прыгают, кричат.
Смотрят несколько примеров,
как кто поменял своей жизни.
И дальше идут, как это,
разговаривать с кодексами и к ладкодам.
Так, сейчас еще.
Да, кстати, промыжу точно,
закину, что да еще раз там.
И у Ваня, за местную Женю Курышу,
есть офигенные телеграм-каналы,
где они в этом пишут.
И мы поделимся ссылочками везде.
И есть свои разные программы среды,
как горты,
где вместе,
вот эти всякие штуки,
разблокируют и себя.
Да, мне кажется, вот офигенно,
кстати, мне кажется,
тоже вы подсветили, что вот важность.
Ну то есть, что остается,
на самом деле,
за человеком,
это вот то,
что мы все сошел к Эниму.
Здесь даже прикольно, как книга,
сошел Эниму,
что нам нужны живые люди,
которые дают живой пример
и это лучше всего разблокируют
психологическое разрешение,
что вот так можно.
Отлетен, на самом деле.
Потому что все, что почти,
все, что угодно,
я могу решить напрямую
с кодексом,
но вот этот вот последняя искра
какого-то,
вот я когда понял,
что я могу все,
я в это время просто сел
и не мог понять,
что мне делать с кладкодом,
потому что у меня закончилась фантазия.
И я такой,
мне надо пойти в какие-то,
ну, с живыми людьми,
в какие-то частьки,
просто сейчас смотреть,
о чем они делают.
То есть,
то есть какие-то игры,
реально.
Поэтому надо играть.
Играя, это самое основное
способ обучение,
где пойти фолт,
дой, заковая еще,
история, да?
То есть, все,
ребенок еще не имеет говорить,
но уже может играть,
через игру учиться.
И поэтому,
если бы мы в пар�ече,
играя то,
что бы просто сыгра было.
Я хочу отозваться,
у меня есть методезис,
что вот этот переход,
который нас намотал,
это является благо,
подавляющим большинство людей,
которые сейчас работают
и не любят свою работу.
Я убежден,
у меня довольно высокая стебеня,
убежденности,
что,
благодаря агентам,
вайпкодингу и робота,
мы все сможем найти то,
от чего мы,
что мы любим делать,
и будем больше кефовать
о том, что мы делаем.
То есть,
сейчас же экономика,
и работа,
она во многом,
сформирована тем,
что мы вынуждены там,
зарабатывать,
чтобы потить к квартиру,
покупать иду,
вот облачивать детям школы,
и так далее.
И я вижу уже сейчас,
что те, кто начали в обходе
и активность простоогентов,
они больше кайфуют,
и я убежден, что,
в вариативности,
того, что можно делать,
и того, что я могу найти,
для себя будет настолько много,
что для каждого,
каждого интереса,
каждого человека
будет место,
поэтому я поддержу здесь,
стейс играть,
и что,
игра и кайф,
я думаю,
что любовь с его делом
способность искреннее,
гореть,
ну, гореть,
если не сгорать,
интересоваться,
искреннее любить,
будет,
следующим рычагом,
рядом с экспертностью,
потому что,
когда два эксперта
один не любит то,
что он делает,
другую любит то, что он делает,
то, кто любит дальше,
все им жастравеетого.
Очень прикольно,
я поддержу,
здесь,
что как будто,
получается,
еще задача,
таких сред или,
как гортану,
вот, которые там,
всем и делаем,
это как будто,
поменять отношения
к происходящему
из тревоги,
страха,
зажатасти,
к такому,
расслаблению,
этого будет
только больше,
это,
это переждать невозможно,
и важно как будто,
вот это вот,
состоя,
как будто вот это вот состояние, из какого я состояния, сейчас совсем этим взаимодействую,
самое время, чтобы насчупать вот это состояние любопытство, такой детской открытости, такой,
во, я попал в какую-то, не знаю, песочни с усы игрушками, что тут можно делать, ну и ощущением,
что у меня нету ничего невозможного, и получать только вот из этого стенс, ты будешь без
перегрузки нервной системы, без вот этого напряжения, что как за всем этим угнаться,
как за все ухватиться, наоборот, бесконечно, во всем этом разбираться, потому что по ощущениям,
это будет только больше и больше, и там запомнить все там архитектуры, репозитория,
как устроенные, это просто невозможно, это вот как раз, что-то еще один вопрос,
можно просто такой, а как мне, вот ты кодекс можешь это помочь об этом подумать,
как это собрать, о, прикольно, а как еще, классно, я предлагаю, но вот этой ноте,
как это на высокой ноте, закончить, закончить наш встречу сегодняшнюю наш контейнер, я уверен,
что ну у меня это точно вдохновило, как это взбодрило, живило, я супер приятно провел время
со всеми вами, и все, кто сегодня был, кто держал как это пространство, слушал нас
тоже огромное спасибо, ждем вас в нашем этой разделе, а что так можно было с новыми вашими
кейсами, потому что каждый ваш кейс, каждый ваша сознание может как раз стать вдохновением
и таким разблокированным для разрешениям, психологический год человек,
как-то почему-то где-то, может быть, за липы застрялали, ему нужна вот расширение за счет вашей фантазии.
И еще раз спасибо в Аня, Женя, приходите читать их телеграммы, они там делятся, раздавят в Айклартный,
у них тоже классные среды, вот, все, мы видим все, где-то в следующих сериях, всем спасибо.
