# vanya-channel-style  
  
  
1  
**Мы переносим запуск «Как делать продукт» на неделю вперёд**. **Последний день когда можно присоединиться к курсу — 31 марта. **  
  
После того как я написал что 59й поток это последний поток в старом формате и по старым ценам, нам стало писать много людей, что они хотят присоединиться, поэтому мы решили дать больше времени всем, кто давно хотели пройти моё обучение, но откладывали.   
  
**Почему это хорошая идея**  
Это мощный курс, который я развивал в течении восьми лет, провел множество итераций улучшений и обновлений. Курс содержит такую базу, которая позволит вам системно растить ваш продукт и прибыль. По сути это целых пять курсов в одном: База, как запустить, растить и упаковать продукт, и стратегия продукта.   
  
**Вот что говорят выпускники**  
→ «Понимание этих двух задач поменяло всё — от того, какие технические проблемы мы решали в первую очередь, до того, как мы маркетили технологию» — Анастасия, PM JetBrains  
→ «Теперь мне понятно, что делать, это даёт мне уверенность. Мы стали №1 в значительно более интересном сегменте» — Анастасия, CEO медиа-агентства  
→ «Если ты не хочешь свой пятилетний жизненный цикл потерять на бессмысленном, лучше узнай правду в начале» — Александр Еремеев, фаундер  
→ «AJTBD — это чит-код для задач по построению продукта» — Татьяна, исследователь  
  
**Выбрать тариф и подключиться к 59 потоку**  
  
2  
**Как я разблокировал свои желания через покупку дорогих часов **  
  
Я ничего не хочу для себя. Ключевые слова: "у меня всё есть", "мне и так хорошо", "ой да зачем мне такая дорогая вещь". Я не трачу деньги на кайфы, поездки. Могу побаловать себя едой и покупкой книг. Это мой максимум.   
  
Это началось пять лет назад когда я стал воспитывать детей и взял ответственность за семью. Потом умер папа, началась война, мы искали страну для жизни и тратили уйму денег на переезды. Все эти годы я работал как проклятый, в выходные обтекал тупя в ютубчик. В понедельник цикл повторялся. Заботы о себе практически не было. Я жил в постоянной тревоге что я не смогу обеспечить семью.   
  
На прошлой неделе я принёс это психотерапевту и выяснилось что у меня заблокированы желания, отдых и забота о себе. Другим отдыхать можно, а мне нет. Жонушке покупать что-то классное можно, а мне нет. У жонушки был похожий прикол, из-за которого она не говорила о своих желаниях, а я их, как следствие, не реализовывал.   
  
В воскресенье мы решили "хватит это терпеть", поехали по бутикам и купили ей сумку PRADA. Из парадигмы "покупаем на распродажах за 30 евро" сразу в люкс = будет корёжить. Нас покорёжило. Вечером воскресенья я понял что хочу часы.   
  
Я люблю часы. Когда мне было 20 лет, папа подарил мне часы Baume & Mercier, а я их потерял. И с тех пор я не разрешал себе покупать дорогие часы.   
  
В воскресенье понял что я хочу классные часы. Решил купить именно Baume & Mercier, чтобы закрыть гештальт.   
  
Проматывая до среды: в Лиссабоне часов не было, мы метнулись на машине в Мадрид, там этих часов тоже не оказалось. В процессе я обнаружил что я наебал себя и хотел на самом деле другие часы. Нас уже хорошенько покорёжило от перестройки психики.   
  
В процессе я понял что:   
• за высокомерием к дорогим шмоткам скрывались желания и зависть   
• у нас была перекачана духовная часть и мы отрицали материю. Хотя мы живём в материи   
• на настоящие желания приходят деньги. Если я хочу passat и дешёвые часы: я заработаю на passat и дешёвые часы. Если я хочу s-class, который сам будет везти мою семью и ролексы — я заработаю на s-class и ролексы    
• в дорогих вещах есть много неочевидных приколов. Это другая энергия   
• желания первичны ВООБЩЕ КО ВСЕМУ  
  
Сейчас я снова хочу. И планирую как я реализую свои желания  
  
3  
**Вам не нужны Lobable, Replit, n8n и иже с ними. И вам не нужен Cursor. **  
  
Хозяйке на заметку: если вы хотите освоить вайбкодинг и агентов для ускорения своей работы — сразу изучайте Claude Code / Codex + OpenClaw.   
  
Если вы принципиально не хотите писать код [очень зря, скорее всего из страхов] — осваивайте Claude Cowork.   
  
Lovable, Replit и Bolt не дают вам той гибкости и свободы делать ВСЁ ЧТО ВАШЕЙ ДУШЕ УГОДНО, которую дают Claude Code / Codex и перепродают токены втридорога.   
  
Когда вы перейдёте с n8n на Claude Code / Codex вы выдохнете и забудете про ригидные и ломающиеся пайплайны n8n как про страшный сон.  
  
Cursor в разы / на порядок дороже Claude Code / Codex. Я в курсоре сжёг $400 за два дня, с подпиской Claude Code за $200 я всего один раз упёрся в лимиты.   
  
В американской венчурной тусовке уже говорят что Cursor обречён потому что у них нет сравнимых с Opus 4.6 / Sonnet 4.6 / GPT-5.4 / Codex 5.3 моделей и они вынуждены закупать их по рыночной цене и они не смогут тягаться с Claude Code / Codex.   
  
В Claude Code обязательно играйтесь с командами агентов. Это настоящая магия.   
  
Codex сейчас даёт больше токенов за меньше денег. OpenAI проигрывают рынок разработчиков и энтерпрайзов Claude Code и сильнее субсидируют токены чем Anthropic.   
  
Ну и обязательно играйтесь с OpenClaw. Это будущее процессов.   
  
На Boost'e [студенты предлагают его русифицировать как «Волшебный пендель»] мы учим Claude Code, скиллам, агентам и тому как очень быстро исследовать рынок, писать продуктовые требования и писать код ваших продуктов.   
  
На четвёртый поток места почти закончились [раскупили за неделю], открыли продажи на 5й поток, который стартует 3 апреля.   
  
На интенсиве мы ВСЕХ проведём за ручку к результату. Кураторы помогут всё устрановить, настроить и решить все проблемы.  
  
🔗 https://boost-intensive.ru  
  
  
4  
**17 марта стартует последний поток обучения курса «Как делать продукт» в текущем формате и по старым ценам**  
  
А возможно и последний поток этого курса ever.   
  
С вайбкодингом и агентами мир поменялся и мне нужно измениться.   
  
Мне удалось создать две мощные методологии, которые приносят миллионы и миллиарды если применять их по-серьёзному. Я обучил 12 000 продактов, маркетологов и предпринимателей основам сегментации, созданию ценности, отстройке, позиционированию, упаковке и выходу из конкуренции. Ещё примерно 30-40 тысяч человек посмотрели мой курс пиратски.   
  
Мои курсы всегда были одними из самых дешёвых на рынке, на что мне студенты говорили "чувак, это должно стоить в разы дороже", при этом стабильно занимают 1-3 места по удовлетворённости и популярности в разных исследованиях. И это должно измениться потому что я стал адекватнее оценивать ценность, которую студенты забирают из моего обучения.   
  
Это был путь длиной в 8 лет. 59 открытых потоков. 40 корпоративных обучений. Больше 1500 воркшопов. Четырнадцать больших пересборок методологий и курса.   
  
17 марта стартует последний поток курса в текущем формате: живые воркшопы, все студенты работают в рабочих тетрадях над своим продуктом, лекции. И по старым ценам.   
  
Большинство студентов меняют в своём продукте сегмент и джобы в течение обучения, пересобирают ценность и коммуникацию. Формируют стратегию. И начинают быстрее расти.   
  
Потом я пойду в творческий отпуск и принесу вам нечто новое.   
  
🔗 https://zamesin.ru/producthowto/  
  
5  
**Разберу ваш продукт **  
  
Иногда смотрю на чужой продукт и вижу – человек сидит на горе золота и не замечает. А иногда смотрю и понимаю, что проект надо сворачивать прямо сейчас, пока не потратил ещё год жизни. И то, и другое – ценная информация. Но большинство фаундеров и продактов варятся в своём контексте настолько долго, что глаз замыливается.  
  
12 марта, в 19:00 мск проведу разбор ваших продуктов в прямом эфире.  
  
Формат: вы присылаете заявку с описанием продукта, я выбираю проекты и разбираю в эфире. Я смотрю на ваш продукт, вашу воронку, ваши сегменты, джобы, стратегию и показываю где у вас точки роста и какие риски вы не видите. Куда копать. На чём сфокусироваться.  
  
После прошлых разборов мне писали, что за час получили больше пользы, чем за месяцы самостоятельных попыток. Причём писали даже те, чей продукт не разбирали, потому что паттерны ошибок у всех похожие, и чужой разбор бьёт по своим слепым зонам не хуже.  
  
Если вы хотя бы раз за последний месяц думали:  
→ вроде продукт классный, но почему не растём?   
→ почему трафик есть, а до оплаты доходят единицы?   
→ стоит ли продолжать тащить не продающися продукт или пора прибить/пивотиться?  
→ почему конкурент с худшим продуктом забирает моих клиентов?   
→ на кого фокусироваться, если продукт вроде подходит всем?  
Присылайте заявку. Расскажите про продукт, задачу, боль – я выберу проекты для разбора.  
  
Если вы не хотите отправлять свой проект – все равно приходите на эфир. Чужие кейсы работают для вашего роста не хуже.   
  
Обратите внимание, что за вебинар я разбираю 4-10 продуктов и вам может не повезти.   
  
🔗 **Регистрация на веб**  
  
6  
Как найти первую работу продактом  
  
1. Я бы упоролся по вайбкодингу и агентам и замучал бы всех друзей оффером "давай я тебе оптимизирую что-то в бизнесе за кейс"   
2. Купил бы "Базу" моего курса по скидке за 45 000 рублей, чтобы понять что надо сегментировать клиентов, выполнять джобы и как создавать ценность. Если нет денег — у меня есть бесплатный контент на ютубе   
3. Сделал бы парочку кейсов оптимизации с друзьями   
4. Навайкбодил бы лендос с рассказом как вы это сделали   
  
Вас 100% оторвут с руками за 120-150k+. Более того, те для кого вы это оптимизируете они же вас и наймут.   
  
Если рынок сложный — надо действовать хитрее   
  
Напишите в комментариях как вам вебинар. Удалось ли мне поселить в вас надежду на светлое будущее?  
  
  
7  
**Агенты нас не заменят если мы быренько адаптируемся **  
  
Если вы не в курсе — модель Opus 4.5 совершила прорыв качестве и автономности написания кода. В январе появися OpenClaw — технология, которая позволяет создавать действительно автономных агентов.   
  
В предпринимательских чатиках, в которых я состою, все сошли с ума по вайбкодингу и OpenClaw. Fomo срузеруф.   
  
• это 100% революция. Прогресс несётся ракетой.   
• 100% затронет всех лично. Через пару лет работа с нейронками, вайбкодинг и управление командами агентов будет ожидаться от всех сотрудников   
• Недавнее исследование HBR показало, что те, кто используют нейронки работают больше и интенсивнее. Почему? Потому что жесть как прикольно и жесть как много работы можно делать в единицу времени.   
• Я не верю, что нейронки оставят нас без работы. Да, мы все будем вынуждены переучиться и делать что-то другое. Я ставлю на то, что возможностей заработать будет только больше.   
• Всё больше подтверждений, что спрос на knowledge workers [эт мы с вами] с нейронками только растёт.   
• Мои наблюдения показывают, что с нейронками люди всё больше делают то, что им прикольно делать. Как будто, раньше мы были вынуждены вписываться в рамки рынка труда, должностных обязанностей. А нейронки дают вариативность чем я могу заниматься. Даже на текущем месте работы.   
• У продактов и маркетологов преимущество, потому что они всегда были вынуждены шарить за бизнес. Все поднимутся на несколько уровней наверх в системе создания ценности для компании. Разработчики вместо написания кода будут управлять системой, которая позволяет всем в компании вайбкодить и проверять гипотезы. Продакты и маркетологи будут создавать продукты и проверять гипотезы сотнями и тысячами.   
• Чтобы запустить бизнес не нужна команда. Нужны навыки управления командами агентов и умение вайбкодить.   
• Ключевые навыки — агентность и способность адаптироваться. Если вы способны взять себя в руки, начать вайбкодить и играться с клешнёй хотя бы полчаса в день, и придумывать способы как это внедрить в вашу работу — вы будете прекрасно себя чувствовать, вас не уволят и не заменят.   
• Если вы пробовали писать код с нейронками и разочаровались — вы пробовали до Opus 4.5 и Claude Code. Попробуйте и охренеете  
• Те, кто освоили вайбкодинг и агентов, в разы продуктивнее и им плятят больше денег  
• 30% кода в Microsoft и Google пишется с нейронками  
• Если вы скептичны и вас не убеждает, что крупнейшие компании мира пишут код с нейронками — у вас есть время бысть скептичными от полугода до полутора лет. Потом конкуренты оторвутся в космос и не факт, что вы их догоните.   
• Многие будут вынуждены отказаться от старой идентичности. Для ЭГО это равносильно смерти. Старый Ваня умер в октябре и это было тяжело.   
• Скепсис с высокой вероятностью это сопротивление ЭГО, которое идёт из страха потерять работу, потерять идентичность, остаться не у дел. Психотерапия в помощь   
• Подобные революции — это волна возможностей, на которой можно создать капитал и личный бренд.   
• Мы уже опоздали? Нет. Самое время впрыгивать.   
• Лучшее, что вы можете сделать в этой технологической революции — присоединиться к ней как можно раньше   
  
**Как начать вайбкодить **  
  
Мы написали бесплатные гайды чтобы вы могли начать вайбкодить уже сегодня:   
  
1. Находите способ оплачивать зарубежные сервисы  
2. Создаёте аккаунт в Claude и купить подписку Max ($100 или $200)  
3. Устанавливаете Cursor. Гайд по установке на macOS и на Windows  
4. Настраиваете Cursor для работы с Claude Code  
5. Устанавливаете Wispr Flow (чтобы общаться с нейронкой голосом — это имба)  
  
И вы прекрасны.  
  
  
8  
**Агенты нас не заменят если мы быренько адаптируемся **  
  
Если вы не в курсе — модель Opus 4.5 совершила прорыв качестве и автономности написания кода. В январе появися OpenClaw — технология, которая позволяет создавать действительно автономных агентов.   
  
В предпринимательских чатиках, в которых я состою, все сошли с ума по вайбкодингу и OpenClaw. Fomo срузеруф.   
  
• это 100% революция. Прогресс несётся ракетой.   
• 100% затронет всех лично. Через пару лет работа с нейронками, вайбкодинг и управление командами агентов будет ожидаться от всех сотрудников   
• Недавнее исследование HBR показало, что те, кто используют нейронки работают больше и интенсивнее. Почему? Потому что жесть как прикольно и жесть как много работы можно делать в единицу времени.   
• Я не верю, что нейронки оставят нас без работы. Да, мы все будем вынуждены переучиться и делать что-то другое. Я ставлю на то, что возможностей заработать будет только больше.   
• Всё больше подтверждений, что спрос на knowledge workers [эт мы с вами] с нейронками только растёт.   
• Мои наблюдения показывают, что с нейронками люди всё больше делают то, что им прикольно делать. Как будто, раньше мы были вынуждены вписываться в рамки рынка труда, должностных обязанностей. А нейронки дают вариативность чем я могу заниматься. Даже на текущем месте работы.   
• У продактов и маркетологов преимущество, потому что они всегда были вынуждены шарить за бизнес. Все поднимутся на несколько уровней наверх в системе создания ценности для компании. Разработчики вместо написания кода будут управлять системой, которая позволяет всем в компании вайбкодить и проверять гипотезы. Продакты и маркетологи будут создавать продукты и проверять гипотезы сотнями и тысячами.   
• Чтобы запустить бизнес не нужна команда. Нужны навыки управления командами агентов и умение вайбкодить.   
• Ключевые навыки — агентность и способность адаптироваться. Если вы способны взять себя в руки, начать вайбкодить и играться с клешнёй хотя бы полчаса в день, и придумывать способы как это внедрить в вашу работу — вы будете прекрасно себя чувствовать, вас не уволят и не заменят.   
• Если вы пробовали писать код с нейронками и разочаровались — вы пробовали до Opus 4.5 и Claude Code. Попробуйте и охренеете  
• Те, кто освоили вайбкодинг и агентов, в разы продуктивнее и им плятят больше денег  
• 30% кода в Microsoft и Google пишется с нейронками  
• Если вы скептичны и вас не убеждает, что крупнейшие компании мира пишут код с нейронками — у вас есть время бысть скептичными от полугода до полутора лет. Потом конкуренты оторвутся в космос и не факт, что вы их догоните.   
• Многие будут вынуждены отказаться от старой идентичности. Для ЭГО это равносильно смерти. Старый Ваня умер в октябре и это было тяжело.   
• Скепсис с высокой вероятностью это сопротивление ЭГО, которое идёт из страха потерять работу, потерять идентичность, остаться не у дел. Психотерапия в помощь   
• Подобные революции — это волна возможностей, на которой можно создать капитал и личный бренд.   
• Мы уже опоздали? Нет. Самое время впрыгивать.   
• Лучшее, что вы можете сделать в этой технологической революции — присоединиться к ней как можно раньше   
  
**Как начать вайбкодить **  
  
Мы написали бесплатные гайды чтобы вы могли начать вайбкодить уже сегодня:   
  
1. Находите способ оплачивать зарубежные сервисы  
2. Создаёте аккаунт в Claude и купить подписку Max ($100 или $200)  
3. Устанавливаете Cursor. Гайд по установке на macOS и на Windows  
4. Настраиваете Cursor для работы с Claude Code  
5. Устанавливаете Wispr Flow (чтобы общаться с нейронкой голосом — это имба)  
  
И вы прекрасны.  
  
  
9  
**Do or do not. There is no try**   
  
Эту базу выдал великий философ современности, магистр Йода в кинофильме «Империя наносит ответный удар»  
  
В вольном переводе на русский язык: «Ты или делай или не делай. Не обманывай себя тем, что ты якобы попытаешься.»  
  
Это простая и мощная мысль.   
  
Если я говорю другому «я приеду к 13:00» и приезжаю к 13:20, значит я обманул себя и другого изначально. Правдой была «Я опоздаю и буду позже», но сказать такое сыкотно и себе и другому.   
  
Даже если я думал, что я приеду к 13:00, но так сложилось, что я опоздал, я всё равно обманул изначально. Если бы я правда решил, что буду вовремя и у меня не было ни единой возможности опоздать, все внешние события, пробки, задержки на других встречах, не привели бы к опозданию.   
  
Самые мощные изменения в моей жизни начались двенадцать лет назад, когда я решил, что по старому больше не будет. Не «я попробую измениться», не «я хочу изменить свою жизнь», а «я изменюсь. Я не знаю как, не знаю когда, но обязательно изменю свою жизнь к лучшему».   
  
Эта неотвратимость решения, у которого нет возможности отказаться, стала главным, что позволило мне выбраться из депрессии, зависимости от алкоголя, одиночества, и прийти в точку где у меня есть семья, я свободен от алкоголя и я кайфую в своей жизни.   
  
Я так прыгнул с 200-метровой банжи в Сочи. Я решил что прыгну и не оставил себе ни малейшего шанса, что я сольюсь.   
  
Ты или делай, или не делай. И не обманывай себя тем, что ты якобы попытаешься.  
  
  
10  
**17 марта стартует 59й поток курса «Как делать продукт»**  
  
Для кого мой курс:   
• **джуны и мидлы** в найме получают базу: что такое AJTBD, как создавать ценность, сегментацию, а так же алгоритмы: как решать бизнес-задачи, и теперь могут приносить значительно больше бизнес-результата  
• те, кто только **хотят перейти в продуктовую роль** получают необходимую базу, чтобы найти работу и сертификат, который котируется большим количеством компаний на рынке [особенно после экзамена]  
• **маркетологи** — самый удовлетворённый сегмент. На обучении они узнают про сегменты, джобы и стратегии, и понимают что надо не воронку оптимизировать, а выйти на другую джобу другого сегмента и сходу растят выручку на десятки процентов   
• **опытные продакты и руководители** получают мощные стратегии, чтобы ускорить рост или спасти умирающий продукт  
• **фаундеры** получают суперсилу: они итак живут на высоком уровне абстракции, а тут получают полную систему с сегментацией, стратегиями и алгоритмами, и их уже не остановить. Многие фаундеры возвращаются на обучение раз в пару лет.  
• те, кто работает в найме и **мечтает сделать свой продукт** — получают алгоритмы как запустить продукт и провалидировать ключевые риски  
  
Курс на 100% авторский.   
  
Основа курса — созданные мной методологии AURA и AJTBD.   
  
Advanced JTBD — полностью переизбретённый JTBD. Если вы читали книги или проходили курсы по JTBD, вы познакомились с парой процентов потенциала JTBD. AJTBD даёт алгоритм создания ценности [моя разработка], сегментацию [моя разработка], стратегии [ну вы поняли]. Ничего этого в JTBD не было.   
  
AURA — интегральная методология, которая объединяет **A**dvanced JTBD, **U**nit-economics, **R**iskiest Assumption Test, **A**BCD-сегментацию, OKR, AAARRR и другие фреймворки.   
  
Цель AURA — дать алгоритмы решения ВСЕХ бизнес-задач продукта. От стратегии, до целеполагания. От ценности до "как сделать воронку и растить конверсии".   
  
Мои студенты стабильно получают крутой бизнес-результат: растят долю рынка, растут по выручке и приыбыли. Читать кейсы. Уже есть компании с миллиардной выручкой ПОЛНОСТЬЮ построенные на AURA и AJTBD.   
  
Если вы думаете что мой курс по кастдеву — вы застряли в 2019 году.   
  
Я постоянно обновляю обучение. Если вы проходили обучение до сентября 2024 года — считайте, что это полностью новое обучение. Для выпускников скидка 20%, пишите в @teamzamesin. Для компаний есть накопительная программа лояльности, пишите в @teamzamesin   
  
Все, кто покупают моё обучение получают доступ к aura-framework.ru после второго воркшопа. На тарифе "База" — получают 1 месяц тарифа "Мейкер", на тарифе "Максимум" — 3 месяца на тарифе "Мейкер", на "Максимум с фидбеком" — 3 месяца на тарифе "Фаундер" [больше кредитов и +2 созвона со мной в месяц]  
  
🔗 https://zamesin.ru/producthowto/  
  
11  
**Я два месяца вайбкожу как сумасшедший**  
  
Если вы читаете мой второй канал @zamesin_flow, вы знаете как меня штырит от вайбкодинга.   
  
Десять лет назад я дичайше кайфовал от создания продуктов: рисовал мокапы, писал продуктовые требования, кастдевил, продавал. Потом это превратилось в алгоритм, бабки, ROI, бизнес-результат. Игра и кайф превратились в бизнес.   
  
А с вайбкодингом создание продуктов снова стало кайфовым. Можно за день поресёрчить рынок, навайбкодить MVP, уже на следующий день идти продавать и собирать обратную связь. Не взлетело — прибиваем и идём проверять следующую гипотезу. То, что раньше никогда в жизни бы не автоматизировалось потому что долго, дорого, геморройно, сейчас автоматизируется за пару часов. Это ЛЮТЕЙШИЙ кайф.   
  
За два месяца я навайбкодил тьму инструментов и продуктов:   
→ лендинг, бек оплаты, админку интенсива по вайбкодингу для продактов и фаундеров  
→ каталог промптов [8к копирований промптов]  
→ proof of concept инструментов на базе AURA: генератор рискованных предположений, дизайнер исследований и гайда AJTBD-интервью, генератор сегментов, диагностика продукта, навигатор механик AURA. Часть тулов перехала внутрь aura-framework.ru   
→ веб и ios приложение для учёта семейных финансов   
→ движок и админку книги на aura-framework.ru   
→ ботика, админку и каталог книг книжного клуба   
→ скиллы Claude Code для написания и редактирования глав книги  
→ тулзу для расшифровки и саммаризации zoom-созвонов   
  
Для тех, кто любит поспорить "ой да, прототипы легко делать, а вот бабки на вайбкодинге не заработаешь" — три навайбкоженных мной и командой продукта суммарно продались на 3.7 млн рублей только за январь.   
  
Я ощущаю свободу.   
  
Теперь я могу реализовать многие из своих безумных идей не нанимая дизайнеров, разработчиков, аналитиков.   
  
На бесплатном вебинаре в этот четверг 29 января в 19:00 я расскажу в чём фишка вайбкодинга для продактов, маркетологов и фаундеров, сделаю live-сессию вайбкодинга и проверки гипотез, расскажу не очевидные штуки про вайбкодинг и, самое главное, расскажу как начать осваивать вайбкодинг чтобы не зависеть от разработчиков и дичайше кайфовать.   
  
🔗 **Зарегистрируйте меня на вебинар**  
  
12  
**Фаундер должен уметь вайбкодить**  
  
Пару дней назад Миша Перегудов написал пост «Должен ли фаундер вайбкодить?» и в комментариях развернулась оживлённая дискуссия.   
  
**++Моё мнение: 100% должен++**  
  
Почему:   
1. Примерно за месяц активного вайбкодинга раздвигаются границы возможного. То, что раньше было нормальным делать месяц [проверить гипотезу нового сегмента новым лендингом, например], теперь делается за пару дней. То, что раньше ты бы никогда не автоматизировал, теперь спокойно автоматизируется за пару часов  
2. Расширение границ возможного → фаундер может создать то, что раньше даже не думал что возможно создать на те же ресурсы. А бизнес — это прямое продолжение картины мира фаундера.   
3. Потом фаундер пойдёт требовать от команды такой же эффективности. Обучит текущую команду, сократит луддитов, которые сопротивляются и будет нанимать только вайбкодеров, что ускорит всю команду в несколько раз.   
  
Изменения эффективнее всего внедряются через руководителей, которые своим примером и необратимостью требуют перестройки привычек и процессов.   
  
Если фаундер не вайбкодит — это изменение не произойдёт и он может прозевать самый большой технологический сдвиг эвер. Яндекс профукал эпоху мобильных приложений и из-за этого потерял долю рынка гуглу, и потом с кровью отбивал назад. Сейчас 2011й год и появились мобильные приложения, и надо срочно учиться их делать.   
  
Мозг реально перестраивается и на старые процессы уже смотришь как на прошлый век. Как возможно месяц делать фичу? Пара часов. Как лендинг за две недели? День. Разработчики выставили счёт на миллион? Я сам за выходные это сделаю.   
  
Будет ли фаундер потом сидеть и фулл-тайм писать код? Врядли. Нет такой цели.   
  
Зато команда ускорится огого как.  
  
Фаундеры на ранних стадиях ОБЯЗАНЫ вайбкодить. Процесс поиска PMF с вайбкодингом перевернулся с ног на голову. Стало сильно проще сделать нормальный MVP и пойти его продавать.  
  
13  
**Если ваша единственная уникальная копетенция — сделать спецификацию для ценного сервиса, тогда ваш продукт под угрозой**  
  
Условно, чтобы создать trello, умные люди собрались, описали как должен вести себя интерфейс, кому и какими способами и по какой цене его продать, и извлекли из спецификации и своих компетенций по созданию и продвижению продукта прибыль.   
  
Раньше было сложно и дорого сделать спецификацию: хороших продактов и дизайнеров было мало, никто не знал AJTBD, поэтому ценности продукта могло хватать для стабильных продаж.   
  
Нейросети делают спецификацию очень дешёвой. Тебе можно уже не нанимать продакта, ты можешь вообще ничего не понимать в создании продуктов и тебя проведут под ручку.  
  
Мы в AURA уже сейчас сделали анализ рынка [со всеми рисками работы с данными из нейросетей], выделение сегментов, что тебе остаётся это загрузить в Opus 4.5 и он тебе напишет по этому код готового продукта. Мы пойдём дальше и сделаем написание продуктовых требований с детальной спецификацией.   
  
Точка роста сместится в:   
1. Уникальные и качественные данные   
2. Скучное и сложное: зарегулированные области, world of atoms, найм большого количества исполнителей   
3. R&D/наукоёмкие продукты   
4. Нечестные преимущества типа лобби, партнёрств   
  
На мой взгляд, это отличные новости для мира, потому что станет больше классных кафешек, машин, гаджетов, еды, сервисов.   
  
А полную спецификацию trello можно будет скоро купить за $50  
  
  
14  
Ещё несколько прогнозов на 2026 год   
  
**++1. Делать SaaS'ы станет так же просто и низкомаржинально как и таксовать ++**  
  
С подпиской на Claude Code за $200/месяц, хостингом за $20/месяц, вы можете делать простенькие SaaS'ы. Чем сейчас многие и занимаются. Это означает, что конкуренция будет расти, стоимость привлечения будет расти, маржа будет падать. SaaS'ы будут вынуждены нишеваться, конкурировать ультраперсонализацией и резать косты.   
  
**++2. Предприниматели пойдут в World of Atoms++**  
  
Питер Тиль [от нуля к единице, экс PayPal, стоит за Трампом и Маском] сокрушался, что последние 30 лет прогресс был в World of Bits — все двигали биты, но не двигали атомы. Мол развелось SaaS'ов как грязи, а железки никто не хочет делать.   
  
А если биты станет дёшево и низкомаржинально двигать, предприниматели будут вынуждены пойти в мир атомов.   
  
Условно: вчерашние технологические стартаперы пойдут дизраптить стройку, пищевую индустрию, индустрию услуг, производства итд. Как раз гуманодиные роботы дойдут до состояния что их можно будет массово внедрять в продакшн-процессы.   
  
Питер Тиль будет доволен.   
  
**++3. Бизнес-модель агентств будет чувствовать себя лучше++**  
  
Один из инсайтов Ильи Красинского, который я забрал с его курса, что при линейном масштабировании заказов, в агентстве косты растут нелинейно и быстрее.   
  
Нейросети и вайбкодинг эту несправедливость частично должны починить. Один сотрудник агентства сможет делать значительно больше, привлекая меньше людей и подрядчиков.   
  
При этом, агентство это очень простой для входа в бизнес, так что светлая идея автоматизировать процессы агентств придёт в голову большому количеству других людей, поэтому конкуренция будет усиливаться, что будет растить стоимость привлечения. Опять же, сегментация, нишевание, персонализация, боже храни AURA и AJTBD.  
  
  
15  
**Прогноз на 2026 год: как вайбкодинг и нейросети изменят всё **  
  
**++1. К концу 2026 года у большинства айтишных вакансий будет требование навыка вайбкодить и проверять гипотезы с нейронками ++**  
  
И вероятно именно в Claude Code, если OpenAI или Google не сделают конкурентноспособные модели для кода.   
  
**++2. Возникнет давление на работодателей от сильных специалистов, которые пойдут делать своё дело++**  
  
Летом я провёл исследование среди моих выпускников и выяснил что подавляющее большинство продактов мечтают сделать свой продукт. Видимо, это такой прикол профессии. Теперь у всех без исключения такая возможность есть. Понятно, что воспользуются этой возможностью не все, но тренд точно будет расти. Работодатели будут вынуждены адаптироваться и как-то заинтересовывать сотрудников. Сейчас ВСЕ продакты, которые погружаются в вайбкодинг, что-то пилят своё. Сталкиваются с ограничениями психики, отсутствием навыка маркетинга и продаж. Но сталкиваются.   
  
Ставлю на значительный [десятки процентов] рост средних зарплат фулл-стек-билдеров, чтобы удерживать сильных ребят, которые фигачат за десятерых. Те, кто не вайбкодят будут с завистью смотреть на тех кто вайбкодит и тоже учиться.   
  
Я считаю, что сейчас отличная возможность для специалистов вырасти по деньгам начав приносить компании X10 результата.   
  
**++3. Команды станут меньше, но команд станет больше ++**  
  
Нужно меньше специалистов на задачу > команды становятся меньше. Освободившиеся ресурсы инвестируют в новые продукты или на то, на что не хватало ресурсов. Команд становится больше как в текущих компаниях, так и на рынке в целом. Думаю, что средний размер команды технологического бизнеса будет стремительно уменьшаться.   
  
**++4. Разработчики будут менять инфраструктуру и процессы, чтобы продакты и маркетологи могли деплоить в прод эксперименты с минимальным ущербом ++**  
  
Сейчас среднему продакту нельзя давать деплоить в прод. Во-первых, модели ещё не на таком уровне, во-вторых, можно сломать всё кхре нам. Но для того, чтобы бизнес получил ценность от вайбкодинга, ПРИДЁТСЯ дать продактам/дизайнерам/маркетологам/аналитикам деплоить в прод. Просто ещё не придумали как. Думаю, что к концу года появятся первые успешные кейсы.   
  
**++5. Будет стремительный рост количества солопренёров ++**  
  
Не у всех будет получаться. Но количество тех, кто будет стараться и тех у кого получится, будет стремительно расти.   
  
**++6. Мы увидим автоматизацию там, где её в принципе не могло быть ещё год назад++**  
  
Бухгалтера, сотрудники поддержки, курьеры, юристы будут себе что-то вайбкодить.   
  
**++7. Всем придётся переучиваться++**  
  
Если раньше я сначала месяц делал с дизайнером макет будущего продукта и потом пару месяцев разрабатывал, сейчас вайбкожу за пару дней, пару недель тестирую и потом уже работающее отдаю на отрисовку. Мой дизайнер за мной не поспевает. За вами не будут поспевать аналитики, разработчики и все остальные смежники.   
  
**++8. Мы снова будем больше работать с файлами на компе, чем с экранами SaaSов++**  
  
Если вы начали работать с Cursor/Claude Code, то вы наверняка переехали из ноушна/конфлюенса/асаны в свой кастомный воркфлоу. За последние пару месяцев я работаю с файлами больше чем за последние 10 лет. Я УВЕРЕН, что джобы, которые люди раньше решали в SaaS'ах будут переезжать в кастомные навайбкоженные воркфлоу.   
  
**++9. Появятся вайбкодинг-луддиты++**  
  
Которые до талого будут сопротивляться и кричать на каждом углу, что вайбкодинг херня и ничего нормального на нём не написать. Психотерапия прекрасно умеет работать с сопротивлением. Сопротивление бесполезно.   
  
**++10. Основная эмоция года: а чо так можно было?++**   
  
Состояние шока и восторга будет сопровождать всех, кто хоть как-то будет связан с вайбкодингом.   
  
  
  
Мы начали приглашать людей в продукт, в котором будет генерация сегментов, джобов, валидация идеи продукта, анализ интервью, генерация рискованных предположений [это всё уже работает], а так же сообщество Makers и контент про то как создавать продукт с нейросетями.   
  
В конце января планирую провести первый интенсив по нейросетям для продактов и фаундеров.  
  
  
16  
**Продакты, пришло наше время**  
  
Коллеги-продакты, у меня для вас хорошие новости: технологический прогресс оказался для нас благосклонным. В добавок к нашим навыкам изучения рынков, создания и доставки ценности, извлечения прибыли, у нас появляется возможность проверять X10-X100 гипотез без привлечения разработки и других ролей. И лично меня от этого пипец как штырит.   
  
**++1/ Нейросети сняли один из главных барьеров — написание кода++**  
  
У меня весь 2025й год работал Книжный Клуб. Люди читали книги и всё было хорошо пока работал ботик. Когда я решил сделать нового ботика, я нашёл разработчиков, заплатил им 200к, но на выходе не получил результат и потратил на это несколько месяцев. Я написал такого ботика сам за 6 часов на прошлой неделе и он уже принимает оплату и обеспечивает работу Книжного Клуба.   
  
**++2/ Похоже, что золотая эра SaaS’ов заканчивается и компании всё чаще будут выбирать делать продукты внутри а не покупать лицензии++**  
  
Кто это всё будет делать? Правильно, вайбкодящие продакты. Кстати, что SaaS'ы под угрозой это не только моё мнение: 1, 2.   
  
**++3/ У продактов уже есть критически важная компетенция — Judgment (суждение)++**  
  
Нейросети — это усиливающий интеллект, не искуственный интеллект. Нейросети пока не умеют: ставить себе сложные цели, верифицировать собственную выдачу и говорить "нет, это работать не будет” — они ВСЕГДА выдают что-то очень похожее на правду. И только сильный специалист отличит где качественный ответ, а где слоп. Продакты, которые понимают причинно-следственные связи (рынок → сегменты → работы → ценность → прибыль), могут оценить выдачу нейросети и сказать: "Не будет работать". Не понимаете — приходите ко мне учиться этому.   
  
**++4/ Карьера продактов, которые двигают таски в джире под угрозой. Люди с насмотренностью, системным мышлением и пониманием бизнеса получают мощные рычаги++**  
  
**++5/ Продакты могут проверять гипотезы от начала до конца++**  
  
Теперь продакту не нужны разработчики, маркетологи и дизайнеры чтобы проверить большую часть гипотез. Мне на прошлой неделе пришла идея сделать интенсив Boost для обучения продактов нейросетям и сообщество Makers для тех, кто создаёт продукты в эпоху нейросетей — на следующий день на конфе Vibe Product Management я уже анонсировал, а уже на следующей неделе у нас уже был готов MVP с функциональностью под главные джобы. Я уверен, что количество проверяемых продактом гипотез УЖЕ выросло на порядок, а в ближайшие пару лет вырастет ещё на порядок.   
  
**Вы можете поспорить: **  
  
**++1/ Продакты НЕ заменят разработчиков++**  
  
И я не понимаю зачем к этому стремиться. Задача не заменить, а снизить зависимости от внешних ресурсов на этапе валидации гипотез. Сделал 20 прототипов за неделю, за следующую неделю купил рекламу и пошёл продавать, выжило 2 прототипа. Их уже идёшь передавать в разработку. Я внутри своей головы в обнимку с курсором могу в день делать сотни итераций. Раньше в паре с дизайнером и разработчиками я мог делать максимум десяток.   
  
**++2/ Вайбкодинг имеет уязвимости и его сложно поддерживать++**  
  
Конечно, это так. Создайте такую инфраструктуру в компании, чтобы продакт мог быстро тестировать гипотезы в безопасном окружении и поменяйте процессы, чтобы продакт потом мог это быстро реализовать с разработчиками.   
  
**++3/ Ой я гуманитарий, мне это не дано++**   
  
Я гуманитарий. Мне тяжело работать с данными и цифрами. Я учился считать юнит-экономику несколько лет. А сейчас вайбкожу как сумасшедший и ИМЕННО В ЭТОМ прелесть нейросетей. Я знаю как должен выглядеть финальный результат и я хочу чтобы нейросеть деплоила за меня потому что у меня лапки. И она пишет код, ревьюит и деплоит сама. А у меня лапки.  
  
**Что делать прямо сейчас? **  
  
1/ Скачать курсор и начать смотреть туториалы на ютубе  
2/ Пройти интенсив по нейросетям для продактов   
3/ Зайти в поддерживающее сообщество где вы будете продолжать учиться  
4/ Дичайше кайфовать от своей работы и пилить свои продукты  
  
  
17  
вайбкодинг это ВАУ. Каждый день нахожу возможность выполнять новые джобы, которые ещё пару лет назад казались немыслимыми   
  
давно хочу прочитать dark age Пирса Брауна, это пятая книга в серии Алое Восстание, но она только на английском.   
  
полгода назад пытался её перевести через какой-то сервис перевода и он поставил чек 50 баксов   
  
вчера в книжном клубе снова начали обсуждать эту идею и я пошёл в gemini спросить сколько будет стоить перевод книги, и оказалось что всего несколько долларов   
  
за пятнадцать минут написал скрипт перевода с промптом сохраняющим стиль автора, за пару часов скрипт перевёл с gemini-3-flash-preview, сейчас за 15 минут написал скрипт экспорта txt в epub с нормальным форматированием   
  
когда-то мой ассистент вручную переводила Как Стать Богатым Равиканта и это занимало недели.   
  
работа gemini-3-flash стоила $5  
  
и это абсолютно без знания программирования. Чисто "слыш конвертни txt в epub с нормальным форматированием по братски"  
  
бутылочное горлышко сейчас НЕ в реализации, НЕ в коде, НЕ в ресурсах, а в воображении и смелости реализовывать свои идеи  
  
  
18  
Примеры как меня меня трансформировало только за декабрь:   
  
1. Ко мне в команду на роль продакта вышел @ilia_izmailov, который вайбкодит как сумасшедший, он за две недели сам сделал продукт, про который я считал что его или невозможно будет сделать вообще или 2-3 месяца с сильной командой разработчиков. Трансформация: я не понимаю зачем теперь нанимать не вайб-продактов, вайб-маркетологов, вайб-продажников..  
2. Навайбкодил как proof of concept три продукта, которые думал что их сделать невозможно ну или очень очень сложно. Трансформация: расшились границы возможного.   
3. Мы завели собачку [голден ретривер], и я теперь выступаю в роли папы, который взял ответственность за ещё одну душу. Трансформация: роль отца и проживание КУЧИ ограничений и травм про это   
4. Достали из меня четыре заряда [травмы], что позволило мне теперь идти в масштаб и реализовываться.   
5. Курсор мой главный инструмент для работы.   
6. Я теперь почти не печатаю, только наговариваю через wispr flow   
7. Сделал конфу. Теперь я делаю конференции.   
8. Ажиотажный спрос на конфу показал, что надо теперь делать продукты вокруг вайб-эврисинг. Делаю.  
9. Прямо сейчас проживаю сильное напряжение про то, что щенок постоянно лает и меня корёжит от установки "надо быть удобным соседям и никому мешать". Физически корёжит, кюшать не могу.   
10. Поменял отношение к здоровью.   
11. Поменял отношение к дешёвому дофамину и зашёл в дофаминовый детокс.   
  
И это только за декабрь.   
  
Жонушку мою трансформирует ещё жёстче чем меня.   
  
Лично у меня нет выбора не любить трансформации 🙂  
  
Делитесь в комментариях как вас трансформирует. Или это только меня и жонушку мою так колбасит?  
  
  
19  
**Слушайте, ну по старому уже точно не будет**  
  
Мир нас со всех сил, настойчиво и с любовью трансформирует последние пять лет. Все, кто знают что такое экспонента и хоть немного погружены в эзотерику, знают, что дальше мир будет меняться только стремительнее.   
  
Если нейросети не уволят вас, то потребуют учиться и менять привычки. Мировая финансовая система ещё неизвестно сколько продержится при высоком уровне госдолгов. Войны, катаклизмы. Ну полюбасу ещё раз переезжать придётся. Вон роботы скоро начнут рутинную механическую работу выполнять за людей, этж как вообще всё поменяется.   
  
Во вселенной единственная постоянная — это изменения.   
  
Я вон сопротивлялся вайбкодингу [бессознательно], сопротивлялся, сопротивлялся. А потом случайно начал вайбкодить и не могу остановиться. Да так, что конференцию сделал и сообщество для вайб продактов делаю.   
  
Я предлагаю подарить себе комфорт в стремительно меняющемся мире и ПОЛЮБИТЬ изменения. Всем сердцем и душой полюбить, принять, пригласить домой, налить чайку и жить душа в душу.   
  
Как это сделать? Честно поговорить с собой, поработать с терапевтом, поговорить с партнёром или близким другом про это.  
  
  
20  
**Заканчивается эпоха SaaS'ов? **  
  
У меня есть гипотеза, что золотая эра SaaS'ов [Software as a Serive] подходит к концу. Благодаря вайбкодингу внутри компаний появляется давление на рынок в виде "зачем нам покупать дорогующий продукт, если мы можем сделать его сами?". Что если не будут покупаться CRM'ки, таск-трекеры, базы знаний, а они будут делаться внутри компаний? Давайте поразмышляем как это может повлиять на рынок.  
  
**1. Для многих компаний создать** **часть инструментов под себя становится дешевле чем покупать лицензии**  
Для компании всегда существовал выбор "купить" или "сделать внутри". Сейчас этот выбор будет ещё сильнее в пользу "сделать внутри" потому что написать PRD, ТЗ и код становится кардинально проще и дешевле как минимум в разы, а если работают компетентные специалисты — то и на порядок.   
  
Я уже не раз слышал от знакомых фаундеров, которые ищут PMF для своих продуктов: "мы навайбкодили себе все нужные инструменты, чтобы не покупать". Это не статистика, но первые анекдотальные примеры.   
  
**2. Можно сделать продукт идеально подходящий под бизнес-процессы компании**  
Все SaaS'ы — это неизбежный компромисс для тысяч клиентов. Когда ты создаёшь инструмент под себя [и если это делают люди, которые умеют делать свою работу] — ты можешь получить идеально подходящий под твою специфику и контекст продукт.   
  
**3. Угроза для простых SaaS'ов без moats**  
Если из вашего продукта легко достать данные, легко перевести пользователей в любой другой продукт И у вас нет уникальной компетенции и технологий — ваш продукт под угрозой. Тасктрекеры, дашборды, CRM, базы знаний относительно не сложно повторить. Вам 100% не нужны все фичи Jira.   
  
**4. Преимущества у SaaS'ов с данными, экосистемой и дорогими технологиями.**  
Figma, Amplitude, Salesforce — это продукты с уникальными технологиями, которые тяжело повторить, мощным брендом, накопленными данными, интеграциями и сильной привычкой команды.   
  
**5. Граница проходит по стоимости разработки**  
Сложные enterprise продукты возможно, будут покупать. Простые тулы проще сделать самим.   
  
**6. У внутренних команд ниже барьеры на внедрение**  
Если создание продуктов переезжает внутрь, то у внутренних команд таких продуктов меньше барьеров изучать потребности внутренних клиентов и меньше барьеров на внедрение.   
  
**7. Конкуренция растит стоимость привлечения и может перестать сходиться юнит-экономика**  
Софт создавать проще и дешевле > выше конкуренция > выше стоимость привлечения > юнит-экономика может перестать сходиться в тех сегментах, в которых она сходилась раньше > экономически будет нецелесообразно конкурировать за часть сегментов и джобов.   
  
Завтра на конфе Vibe Product Management Conf будем изучать как внедрять нейросети в процесс создания продукта. На конфу зарегистрировались уже 3000 человек!  
  
Если у вас SaaS — делитесь в комментариях, видите ли вы этот тренд или всё в порядке?  
  
Любопытно читать комментарии к предыдущему посту про будущее SaaS'ов. Многие люди пишут "ты попробуй навайбкоженное потом поддерживать", "да никто не будет писать, проще покупать". Возможно, я не прав, и всё останется как есть.   
  
А что если действительно мир кардинально меняется и нам всем придётся адаптироваться?   
  
А что если сейчас уникальный момент времени, чтобы оседлать тренд и получить выгоду?   
  
Я в своей карьере застал четыре больших тренда. И мне повезло не тупить и впрыгивать в эти тренды.   
  
В 2012-2018 годах я ЖОСКО ботал продакт-менеджмент. Я читал абсолютно все статьи и книги на английском до которых мог дотянуться. Смотрел все конфы. И мне повезло прокатиться на волне популярности профессии продакта.   
  
В 2014-2019 годах я ЖОСКО ботал кастдев. Я много экспериментировал, читал всё что можно прочитать, выступал на конференциях про это. И мне повезло прокатиться на волне кастдева, к которой я приложил свою руку.   
  
В 2016-2017 годах я ЖОСКО ботал чатботов когда работал в Chatfuel. Нас подняла волна хайпа, мы прокатились с брендами Lego, AT&T, NYTimes и прочими. Это не превралось в успешный бизнес, но я помню ощущения как тебя несёт.   
  
В 2019-2025 годах я ЖОСКО ботал JTBD. Настолько, что переизобрёл его с нуля и сейчас по РФ идёт волна JTBD.   
  
Сейчас абсолютно уникальный момент времени, и вы можете оседлать тренд вайбкодинга и нейросетей.   
  
Что если это будет пятая большая волна в моей карьере?   
  
Если сейчас не тупить, ЖОСКО заботать вайбкодинг, вайбпродактменеджмент, вайбэврисинг, вы можете быть одними из не многих, кто получит выгоду от этого тренда. Я сейчас сам ботаю вайбкодинг, собираю кейсы, делаю свои исследования, делаю конфу.   
  
Потому что я знаю что это уникальная возможность.   
  
Что если ваше сопротивление "ой да всё будет по старому" — это страх изменений?   
  
Если бы я мог, я бы тряс всех продактов, фаундеров и маркетологов со словами "ОЧНИСЬ, АЛЁ! СРОЧНО БОТАЙ ВАЙБКОДИНГ!".  
  
21  
**У меня сегодня день рождения и я прошу вас сделать мне подарок**   
  
Совершенно немыслимым для меня образом, я создал две методологии: Advanced JTBD и AURA. Это мои детища, и это самые интересные задачки, над которыми я когда-либо думал [если вы ни разу не создавали методологии — КРАЙНЕ рекомендую, есть вероятность, что это изменит вашу жизнь, если решите всерьёз этим заняться]  
  
Всю мою карьеру меня бесило, что нет чётких ответов на вопрос "что такое ценность?", "а как сформировать стратегию продукта?" что не было чётких алгоритмов что делать, чтобы увеличить выручку в 2 раза или в 10 раз? Подразумевалось что «Ну ты продакт, ты должен знать», но мы все самоучки: в университетах нам давали основы продакт-менеджмента и стратегии.   
  
Вот мне и пришлось отвечать на все эти вопросы с нуля.   
  
И я смотрел ~~в бездну~~ в эти вопросы последние семь лет, и, на мой взгляд, мне удалось создать очень красивые фреймворки.   
  
Я делаю это не для денег, хотя обучение и кормит мою семью все семь лет. Я делаю AURA и AJTBD потому что я не могу их не делать. В душе мне приходят идеи новых стратегий. Перед сном мне приходят идеи как можно пересобрать обучение.   
  
Я прошу вас рассказать друзьям и коллегам про AURA и AJTBD. Не многие знают, что AURA и AJTBD дают комплексный ответ на вопрос «Как делать продукт». Многие до сих пор думают что я учу кастдеву и тому какие вопросы на интервью задавать.   
  
Мне это нужно не для того, чтобы продать курс, а для того, чтобы как можно больше людей познакомились с мощным инструментом, который может спасти компанию, обеспечить рост по карьере и сделать работу действительно интересной.   
  
AURA и AJTBD — это то, чего мне как продакту сильно не хватало 10 лет назад.   
  
Кейсов роста продуктов и роста по карьере с помощью AURA и AJTBD уже довольно много и мы не успеваем их собирать. Только вчера студент рассказал как спас убыточный legal-tech продукт и вырастил с 600 000 руб. выручки в месяц до 8 000 000 рублей в месяц благодаря AURA и AJTBD.   
  
Я делаю много бесплатного контента:   
- Канал на YouTube про продукт [Rutube, VK]  
- Несколько глав книги по продукту   
- Бесплатные вебинары и диагностики — анонсируем в этом канале и в ботике @zamesin_bot  
- Промпты для генерации рискованных предположений, сегментов и текстов лендинга  
  
И курс «Как делать продукт», который я постоянно обновляю, и про который мне постоянно говорят «по ценности, которую ты даёшь, курс должен стоить в 10 раз дороже». Я специально делаю его максимально доступным, чтобы как можно больше специалистов и компаний могли позволить себе обучение.  
  
22  
**В новый год с новой стратегией продукта**  
  
Помните я говорил что я полностью пересобрал курс к 56му потоку, который стартовал в этом сентябре?   
  
С сентября я понял, что понял, что создал методологию AURA, понял что надо объяснять проще и понял, что фаундерам, продактам и маркетологам нужны инструменты на базе методологий. А ещё начал вайбкодить как сумасшедший и выступать на английском.   
  
Ещё у меня есть проблема с тем, что я стараюсь дать побольше и за минимальные деньги, что превращается в то, что воркшопы длятся по 3 часа, и между воркшопами нужно изучать много материалов.   
  
К 58 потоку, который стартует 20 января курс «Как делать продукт» станет:   
→ **проще**: между воркшопами нужно будет смотреть меньше материалов, воркшопы будут идти не дольше 2.5 часов. Все воркшопы и лекции будут переработаны для упрощения восприятия информации   
→ **ещё более практическим**:   
  → вы начнёте проводить интервью для ваших бизнес-задач уже после второго воркшопа   
  → возвращаем возможность работы в группах над учебными исследованиями для реальных продуктов если у вас нет продукта   
→ **с инструментами**:   
  → уже сейчас студентам доступны промпты, алгоритм диагностики продукта и каталог всех стратегий фреймворков AURA и AJTBD   
  → у меня в разработке находится ещё два инструмента: прожарка и переписывание текстов лендинга по AJTBD + секретный инструмент   
→ **с экзаменом на топовый сертификат**:   
  → в тариф "Максимум с фидбеком" включёна стоимость сдачи экзамена на топовый сертификат, который подтверждает, что вы действительно научились. Для тарифа "Максимум" доплата 20 000 рублей   
  
Бизнес-кейсов с использованием AURA и AJTBD становится всё больше и больше. Это не феечный фреймворк, это рабочий инструмент, который открывает вам возможность смотреть на рынок через призму 80+ стратегий, сегментов, создания уникальной ценности.   
  
Это полноценный фреймворк запуска, роста и стратегии продукта. Вы получите как базу, так и алгоритмы как запустить продукт, отстроиться уникальной ценностью, сделать воронку, написать тексты лендинга и сделать стратегию.   
  
Мои студенты, которые реально применяют AURA и AJTBD быстро растут по карьере, достигают крутых бизнес-результатов. Бизнесы построенные по моим фреймворкам рвут конкурентов и захватывают долю рынка.   
  
Ну и нормально раскроем фреймворк AURA 😉   
  
Если вы проходили обучение до сентября прошлого года — это по-сути новое обучение. Можете перепройти со скидкой 20%, пишите @teamzamesin   
  
🔗 https://zamesin.ru/producthowto  
  
  
23  
**Вам выёбываться или пользу получать? **  
  
В торговле на бирже есть устойчивое выражение: "bears sound smart, bulls make money", которое переводится: "Медведи рассуждают толково, а быки богатеют". Медведи — те, кто верят, что рынок будет падать, а быки — те, кто верят, что рынок будет расти.   
  
Последнюю неделю я замечаю в себе, в коллегах и знакомых фундаментально два паттерна реакций и действий:   
1/ Доказать что я крутой, молодец и вообще статусный слоняра   
2/ Просто делать дело и извлекать пользу   
  
Например, я недавно выбирал помогатора, который привезёт тачку из Германии. Написал пятерым, двое не ответили, из оставшихся двое проебались, с одним работаю.   
  
И я с удивлением для себя обнаружил, что я ничего не сказал тем кто проебался. Раньше я бы высокомерно что-то им задвинул мол "так клиентский сервис не делается" или подобную муть.   
  
В этот момент я понял, что раньше я придавал слишком высокое значение своей персоне и часто выёбывался на ровном месте ну просто потому что мог.   
  
Ну не умеет человек работать, или у него не выстроены привычки быстро и чётко отвечать, или есть набор глюков из-за которых он плохо делает свою работу — ну и бог с ним. Я ошибся, списал убытки, погрустил, пошёл дальше.   
  
Конечно, можно зайти в драму: обвинять, мусолить с близкими какой он безответственный негодяй, но ЗАЧЕМ? Майнить эмоциональную выгоду собственного превосходства и унижения других людей?   
  
Теперь когда внутри меня зреет любая реакция, я спрашиваю себя: какую пользу я реально получу от этой реакции? Я зайду в драму и почувствую ощущение превосходства или реально получу пользу?  
  
Главное, чтобы этот пост тоже не оказался способом почувствовать превосходство  
  
  
24  
**Каждый дрочит как хочет**  
  
Ну вот угорает человек по хьюман дизайну — ну и кайф. Или с пеной у рта доказывает всем что Путин — великий лидер. Или наоборот. Если человек не нарушает мои или чужие границы — имеет полное право.   
  
Раньше я считал своим долгом переубедить всех заблуждающихся.   
  
Ведь человек ОШИБАЕТСЯ. Не понимает чего-то ВАЖНОГО.  
  
Я тратил много энергии, нервов, участвовал в спорах, даже конфликтовал.   
  
А потом понял, что мы буквально живём в разных вселенных. И человеку в своей вселенной хорошо. У него выстроен его мир своих убеждений и историй. И зачем мне вторгаться в его мир и перекраивать под моё понимание прекрасного?   
  
Если человек нарушает мои границы — я имею право защитить свои границы. Например, я со спокойной душой баню в комментариях людей, которые унижают меня или других людей в чате, или удаляю таких людей со своего обучения.   
  
Но если человек не нарушает мои или чужие границы И при этом несёт полную ересь или делает что-то странное со своей жизнью — он имеет на это полное право. Как бы мне это не нравилось и не казалось глупым. Не забирайте у человека право проебать свою жизнь.   
  
Конечно, я имею право *поделиться* своим мнением с человеком с намерением помочь человеку жить лучше, но я не имею право *навязывать* своё мнение.   
  
Мантра "каждый дрочит как хочет" постоянно помогает мне не портить жизнь людей своей правдой и помощью.  
  
25  
**Познакомьтесь с AURA **  
  
Продукт — единый, сложный организм, но почему у нас нет целостного подхода к развитию продукта?   
  
Продукт решает задачи клиентов, одновременно решая задачу бизнеса извлекать прибыль. У команды продукта ограниченное понимание рынка, поэтому мы делаем исследования и работаем с гипотезами, а не с фактами. Конкуренты не дремлят, а ресурсы ограничены — поэтому нам нужна хитрая стратегия. Мы реализовываем продукт в коде, интерфейсах и оффлайн-пространствах и объектах, поэтому нам нужны инструменты фокусировки, проектирования и контроля качества. ++И это всё переплетено в единой системе.++  
  
Проблема всех фреймворков, в том что они решают свою *конкретную задачу:* изучить потребности клиентов, создать ценность, сделать воронку, посчитать юнит-экономику, спроектировать интерфейс.. но мы же делаем единую штуку. **Не существует интегрального инструмента, способа свести всё в единую систему.**   
  
Исследователи сделали исследование рынка, а продакты положили ресёрч в стол и пошли пилить фичи? А как связать юнит-экономику с сегментами? А точно ли нужно писать код или нужно проверить регуляторные риски? А как написать продуктовые требования и ТЗ на дизайн? Как это всё связать с P&L? Генеральный хочет сделать эту фичу, ваш прямой руководитель говорит делать другое, ++а вы понимаете что и то и то бред.++  
  
Да, я взял Jobs To Be Done, выкинул из него всё лишнее и переизобрёл с нуля — так родился **Advanced JTBD,** который в тысяче деталей работает лучше ванильного JTBD. **Но вчера я осознал, что все эти годы я создавал ещё один фреймворк. **  
  
++Нам нужен интегральный мета-фреймворк, который объединяет: ++  
**→ Advanced Jobs To Be Done** — как инструмент: изучения и структурирования задач и потребностей людей; сегментации; создания и донесения ценности; принятия стратегических решений   
**→ Unit Economics** — бизнес-модель, денежный движок нашего бизнеса. Как наш продукт будет преобразовывать лидов в прибыль. И будет ли  
**→ Riskiest Assumption Test** — подход для выделения ключевых предположений продукта, фичи, любой инициативы, в которых есть риски. Отранжировать и пойти проверять тот риск, который может убить нашу инициативу  
**→ ABCD-сегментацию** — сегментацию по маржинальности и удовлетворённости, чтобы не тратить ресурсы на тех клиентов, на которых мы не заработаем деньги.   
**→** приоретизацию беклогов, способ сохранять фокус, алгоритмы для формирования стратегии, P&L и многое другое  
  
И именно ему я обучаю на своём курсе. Advanced JTBD является важной его частью, *но не единственной.* AJTBD был нужен ДЛЯ ТОГО, **чтобы на его основе можно было сделать интегральный мета-фреймворк**.   
  
Представляете, мне приснилось название **AURA**, как **акроним четырёх главных фреймворков.**  
  
**В понедельник 10 ноября в 19-00 Мск я проведу бесплатный вебинар,** на котором расскажу про основы **интегрального мета-фреймворка AURA,** который является операционной системой для принятия всех стратегических и тактических решений в продукте.  
  
🔗 **Зарегистрироваться на вебинар**  
  
26  
**Кейс AJTBD: Как Kotlin Multiplatform вошёл в топ-3 кроссплатформенных технологий с помощью AJTBD**  
  
Когда я читал лекцию про АЖТБД в Амстердаме в офисе JetBrains, ко мне подошла Анастасия Капанина — продакт из JetBrains и говорит «Вань, ты знаешь, что мы Kotlin развиваем по AJTBD?».   
  
Kotlin — это Java-совместимый язык программирования, который широко используется для разработки Android-приложений. Kotlin Multiplatform — подпродукт языка Kotlin, который позволяет использовать код на Kotlin на нескольких платформах.   
  
Оказалось, что Анастасия прошла моё обучение несколько лет назад, изучила задачи разработчиков, которые пишут код на Kotlin для использования на нескольких платформах, пересобрала с командой продукт и ценность и, в итоге, только за последний год приросли на +11% по доле рынка.   
  
И Анастасия говорит, что в этом большая заслуга фреймворка.   
  
Прикиньте! ЯЗЫК ПРОГРАММИРОВАНИЯ ТОЖЕ МОЖНО РАЗВИВАТЬ ПО AJTBD!   
  
До AJTBD ребята пробовали сегментацию по демографии, но сюрприз-сюрприз, не сработало.   
  
Пощу кейс ещё раз, были вопросики с юристами, всё порешали  
  
🔗 Читать кейс  
  
27  
**Есть ли в вашем окружении счастливые семьи? **  
  
Для меня семья оказалась самым важным в жизни, причём абсолютно неожиданно для меня. Я встретил Алёнушку, у неё было двое деток, и для меня роль отца, забота о семье, оказались важнее всего. Важнее статуса, материальных стремлений, карьеры, реализации.   
  
Но самое удивительное и страшное — я знаю всего одну счастливую семью. Не показушно-инстаграмно "смотрите какие мы успешные, какие у нас красивые фотосессии", а спокойно счастливые.   
  
ВСЕГО. ОДНУ. СЕМЬЮ.   
  
Как много счастливых семей вы знаете? Почему так? Что с этим делать?  
  
28  
**Как делать слайды в Figma **  
  
Если вы регулярно делаете слайды, часто выступаете. И особенно, если вы обучаете людей — возможно, вам будет удобнее делать и демонстрировать слайды в Figma, не через PowerPoint или Google Slides  
  
Я записал сринкраст на 6 минут, в котором я:   
1. Показал своё пространство со слайдами в Figma  
2. Показал как демонстрирую слайды во время воркшопов  
3. Объясняю в чём фишка хранить все слайды в одном общем пространстве   
4. Показал как быстро создавать новые лекции из существующих слайдов   
  
Я уже больше пяти лет делаю все слайды в фигме, это СУПЕР удобно и желаю этого и вам  
  
Делайте ваши ставки в комментариях сколько мне стоило сделать ВСЕ эти слайды с дизайнером  
  
  
  
29  
**Всё не то, чем кажется**  
  
За внешней красотой и лоском может скрываться демон  
  
За умными словами может скрываться насильник  
  
За невзрачностью может скрываться неописуемая внутренняя красота  
  
Сколько раз я вёлся на картинку, внешнюю красоту, лоск. Всю свою жизнь я очаровывался красивыми девушками из фейсбука и инстаграма. Создавал в своей голове образ девушки, наделял чудесными чертами и ещё больше очаровывался. В 100% случаев я встречал совсем другого человека [это логично]. Но самое страшное, что за внешней привлекательностью я часто встречал жестокость.   
  
Мир бесконечно сложен. Каждое явление имеет огромное количество слоёв, аспектов, которые не видны на первый, второй и сотый взляд. Они раскрываются с течением времени опытному наблюдателю. Но могут и не раскрыться никогда.   
  
Последний год я учусь не оценивать людей. Никак. Ни позитивно, ни негативно. Я стараюсь, но даётся тяжело.   
  
У меня есть бага, что мой мозг любит поделить людей на категории. Навешать ярлыки, положить на полочку. Так, этот умный и крутой. Этот высокомерный. Этот смелый. И я общался не с людьми, а с ярлыками, которые я на них наклеил.   
  
Сейчас, если я встречаю человека, я постоянно держу в голове "передо мной человек с глубоким и сложным внутренним миром, моё первое, второе и третье впечатление будет обманчивым и не полным". Человек мне может не понравиться после первого контакта, но это не значит, что человек плохой. Он другой, со своими травмами, тараканами, историей, и со своей красотой.   
  
Когда я так делаю — люди и мир раскрываются совершенно по-другому. Как будто, мир приглашает меня увидеть его глубину, восхититься красотой переплетений и сложности.   
  
И жить становится интереснее.  
  
  
30  
**Я поверил в Advanced Jobs To Be Done **  
  
Прикиньте, у меня был настолько лютый самозванец, что я до этого октября не мог полностью поверить в свою методологию. И болие тово, я понял это только после того, как поверил в AJTBD 🙂   
  
Короткая история: семь лет назад я понял, что нет нормальных фреймворков, стал изобретать свой. Встретил JTBD, понял, что это гениальная методология, но абсолютно не прикладная, и стал её переизобретать с нуля. Литералли всё выкинул и стал строить фундамент методологии по крупицам, подбирая научные теории, которые лучше всего описывают то, как человек принимает решения в процессе выбора, покупки и использования продуктов. В марте 2021 года прямо во время одного из воркшопов [на Бали, в тропический ливень, на вилле без электричества] меня осенило и я увидел первую версию AJTBD, а точнее, увидел граф работ и первые 10 стратегий.   
  
Все эти годы я развивал AJTBD. Иногда случались квантовые скачки как два года назад когда я понял что граф работ это важная единица анализа или в апреле этого когда я понял как правильно сегментировать клиентов.   
  
Но ВСЕ ЭТИ ГОДЫ я не мог себе признаться что я придумал крутую штуку. Ну да, прикольное, ну да, работает, но внутри уверенности не было.   
  
Всё поменялось после поездки в Амстердам, в которой мне ВСЕ говорили "это разъёб, как тебе помочь?". Ещё сильно повлиял кейс JetBrains, что Kotlin Multiplatform успешно растёт благодаря AJTBD.   
  
Каждый день я узнаю про новый кейс как AJTBD что-то помог вырастить. Компании перестраивают по AJTBD, новые бизнесы запускают.. Появляются продукты, которые основаны на AJTBD [чуваки даже текст ленда у меня копируют]. Только что мне студенты рассказали что есть ребята, которые делают контент-планы по AJTBD. Мы собрали 14 кейсов, но кейсов точно сильно больше, у нас не хватает ресурсов их собирать. Даже есть кейс в КЕНИИ! Прикиньте  
  
Сейчас в меня вся эта информация вошла и это так приятно.   
  
Все годы сомнений, страданий, экспериментов и ошибок, изнурительной работы превратились в красивое произведение, которое играет уже в сотнях компаний и живёт в десятках тысяч голов.   
  
Я закончил пересобирать курс и методологию. Там стало ещё разъёбистее. Наконец-то полностью описан алгоритм как переводить человека на новый [особенно, не привычный] продукт. Появился точный алгоритм сегментации. Если вы что-то читаете в итернете про сегментацию для стратегии и тактики продукта — это с очень высокой вероятностью не верно. Я ещё ни разу не встречал правильного алгоритма как делать сегментацию 🙂 Если раньше на воркшопах было больше лекционного материала, теперь больше практики.   
  
Короче, прям кайф.   
  
В этом году остался один поток, он стартует 11 ноября. Следующий поток будет после нового года.   
  
И вообще, я пошёл двигать AJTBD в штаты. Мне уже много людей сказали "бля чувак, срочно рассказывай в штаты, там такого нет", так что я перестаю ссать, и двигаю на запад.   
  
**🔗 Сайт русскоязычного курса**  
  
31  
**Как я научился не воровать**  
  
Мне было 22 года, я работал Location Manager'ом на съёмках рекламы и кино: искал локации, договаривался о съёмках, помогал организовывать съёмки на месте.   
  
Пришёл очень интересный заказ: найти локацию с торосами [это вздыбившийся лёд]. По сюжету рекламного ролика мужчина идёт по ледяному пространству, окружённому торосами, его встречает женщина и они счастливые пьют водку.   
  
Бюджет на поиск локации $10 000: транспортные расходы и командировочные.   
  
Муж моей сестры был руководителем на крупном месторождении газа. Я быстро придумал схему: лечу до Нового Уренгоя, там на собаках еду до месторождения, оттуда до Обской Губы и там уже на месте ищу торосы.   
  
Всё получилось.   
  
Я долетел до Уренгоя, там сел в машину, которая как раз ехала до месторождения. То как мы ехали это отдельная история, потому что был апрель — "зимник" [это дорога которая укатывается по снегу и льду в начале зимы и работает всю зиму] уже начал таять. Мы ехали на машине с шинами низкого давления и нам было пофиг, но обычные грузовики продирались через грязь и за день могли не проехать и 100 метров.   
  
Доехал до месторождения, потом меня довезли до Обской Губы. Я нашёл кое-какие торосы и с чувством выполненного долгоа полетел обратно в Москву.   
  
Хитрость схемы заключалась в том, что из этих $10 000 я заплатил только за билет до Уренгоя, а остальное забрал себе.   
  
Через месяц я попадаю в аварию и разбиваю машину. Сам я не пострадал, но машина пострадала сильно.   
  
Ремонт мне стоил ровно ту сумму, которую я прикарманил. Рубль в рубль.   
  
С тех пор я взял за принцип никогда не брать чужое.   
  
Самое нелепое заключалось в том, что я и работу выполнил плохо: большая часть кадров оказались засвечены и локация оказалась не подходящей. И инвестицию со мной как с "молодым специалистом" просто списали.  
  
32  
Мало кто понимает ценность ведения соцсетей для духовного роста  
  
Мы все являемся отражениями друг для друга. Теневые аспекты психики [подавленные, не признаваемые, вытесняемые] осознаются быстрее и легче через проекцию на другого человека.   
  
Меня бесит не человек. Меня бесит МОË КАЧЕСТВО, которое я не признаю в себе, которое этот человек проявляет.   
  
А знаете какой самый быстрый способ увидеть много своих теневых аспектов? Правильно: написать пост, который выбесит большое количество человек ☺️   
  
Сразу столько материала для интеграции поднимается, ух  
  
Именно благодаря ведению этого телеграм-канала, я проработал мноооого своих теневых аспектов.  
  
  
Мало кто понимает ценность ведения соцсетей для духовного роста  
  
Мы все являемся отражениями друг для друга. Теневые аспекты психики [подавленные, не признаваемые, вытесняемые] осознаются быстрее и легче через проекцию на другого человека.   
  
Меня бесит не человек. Меня бесит МОË КАЧЕСТВО, которое я не признаю в себе, которое этот человек проявляет.   
  
А знаете какой самый быстрый способ увидеть много своих теневых аспектов? Правильно: написать пост, который выбесит большое количество человек ☺️   
  
Сразу столько материала для интеграции поднимается, ух  
  
Именно благодаря ведению этого телеграм-канала, я проработал мноооого своих теневых аспектов.  
  
  
33  
**Делюсь турбо-промптами генерации сегментов, генерации графа работ [CJM], текстов лендингов по методологии Advanced JTBD **  
  
В базе данных нейросетей есть много знания про то, какие задачи люди решают с какими продуктами. Это означает, что можно пойти в нейросеть и попросить сгенерить её сегменты клиентов по их задачам.   
  
Мы разработали промпты, которые опираются на методологию Advanced JTBD. Разработка этих промптов стоила мне больше тысячи долларов. Делюсь ими с вами бесплатно.   
  
Текущие промпты позволяют сгенерировать:   
— гипотезы сегментов платящих клиентов [для B2B и B2C продуктов]  
— выделить ключевые рискованные предположения продукта [RAT]  
— тексты для лендингов  
— графы работ [CJM]  
  
Я использую эти промпты каждый день. Их уже скопировали больше двух тысяч раз.   
  
Важно напомнить, что когда вы генерируете гипотезы сегментов, задач клиентов, графов задач, вы получаете не точную информацию, а сгенерированную и вероятностную. Нейросети пока плохо говорят "я не знаю". Пожалуйста, не используйте эту информацию для принятия решений с дорогими ошибками типа стратегии. Гипотезы сегментов могут вас вдохновить, помочь быстро понять как МОЖЕТ БЫТЬ устроен рынок. Но нейросеть не даст точную информацию.   
  
Кстати, сейчас идёт набор на последний поток этого года «Как делать продукт»  
  
**🔗 Бесплатно скачать промпты в боте**  
  
  
34  
**Кто такой Ларго? **  
  
Запоем прочитал книгу The War of Art про то, как человеку, который создаёт что-то новое — художнику, писателю, предпринимателю — бороться с прокрастинацией, неуверенностью и гордыней. Хочу процитировать сон, который приснился автору в молодости, когда он только начинал свой путь писателя, активно занимался саморазрушением и не знал что делать со своей жизнью. Сон:   
  
«Я служил в экипаже авианосца. Только вот корабль стоял на суше. Он по-прежнему запускал свои истребители и делал своё дело, но был выброшен на берег в полумиле от океана. Матросы прекрасно понимали, насколько всё это нелепо; они постоянно чувствовали острую тревогу. Единственным светлым пятном был сержант Корпуса морской пехоты по прозвищу «Ларго».   
  
Ларго. Во сне это казалось самым крутым именем из возможных. Ларго был матёрым старшим сержантом — единственным человеком на корабле, кто точно знает, что происходит. Ларго был тем человеком, который принимает решения и на самом деле всем управляет.   
  
Но где же был Ларго? Я мрачно стоял у поручня, когда ко мне подошёл капитан и заговорил. Даже он был потерян. Это был его корабль, но он не знал, как вернуть его в воду. Я нервничал — всё-таки разговор с начальством — и не мог придумать, что сказать. Похоже, капитан этого не заметил; он просто небрежно повернулся ко мне и сказал: «Что, чёрт возьми, мы будем делать, Ларго?»  
  
Ларго — это ты  
  
  
35  
**Смотрите видео как прошёл прошлый фестиваль «УЗОРЫ» в Белграде **  
  
Я у мамы организатор фестивалей.   
  
У меня до сих пор в голове не укладывается как нам с Алёнушкой удалось организовать два фестиваля. Первый фестиваль «ОР на Дунае» спонтанно родился всего за неделю в октябре 2023 года в Белграде. Второй фестиваль «УЗОРЫ» мы провели в июне 2024 года.   
  
«УЗОРЫ» про то, что жизнь человека — это чудо. Чудесное переплетение историй, с историями других людей.   
  
«УЗОРЫ» про то, что в жизни должен быть праздник. Не потому что в календаре так написано и есть социальный конструкт резать оливье и смотреть «Иронию судьбы», а ПРОСТО ТАК.   
  
«УЗОРЫ» про то, чтобы глубже понять себя. А вдруг мне нравится рисовать картины? А вдруг, я круто знакомлю людей? А вдруг, я...   
  
На «УЗОРАХ» происходила настоящая магия. Нам тяжело описывать словами про что этот фестиваль, поэтому я предлагаю вам посмотреть 5-минутное видео про то как прошли УЗОРЫ в Белграде год назад.   
  
**🔗 Смотреть видео про УЗОРЫ в Белграде**  
  
Приходите на УЗОРЫ в Алматы 18 октября  
  
  
36  
  
Несколько недель назад Apple обновили все свои операционки под эстетикой liquid ~~ass~~ glass.   
  
Я задрот по интерфейсам и операционным системам, поэтому я собрал для вас мои мысли про редизайн и обновление операционок.   
  
**iOS 26: **  
* очень много шероховатостей по анимациям и графике, но, за пару кварталов должны допилить  
* починили древние проблемы с маленькими контролами по которыми хер попадёшь пальцами. Теперь все кнопки "назад", "ок", итд стали большими, заметными и по ним стало легче нажимать. Это большой плюс апдейта  
* на самом деле это огромный апдейт, потому что Apple обновили ПОЧТИ ВСЕ экраны, попапы, сообщения, контролы. Они реально пересобрали почти все детали операционной системы. Ставлю на то, что они внутри много чего пересобрали архитектурно и под шумок решили внешний вид обновить  
* апдейт скорее прикольный   
  
**iPadOS 26:**  
* на удивление стало значительно удобнее жить  
* вернули нормальный десктопный курсор и этого оказывается не хватало, хотя пол-дня нервная система привыкала к новым микропаттернам  
* liquid ass на айпаде выглядит уместно. iPadOS — главный бенефициар редизайна   
  
**macOS 26: **  
* а вот тут, на мой взгляд, провал  
* то, что уместно для touch-интерфейсов: большие и заметные контролы, большие навигационные зоны — на ноутах и десктопах работает плохо. Полезная площадь в Finder и Safari уменьшилась.   
* стало много визуального шума. Если на мобилках у тебя в каждый момент времени одно приложение, на маке у тебя в среднем больше одного приложения, док, таскбар и много всякой поебени. Всё это стало СИЛЬНО больше шуметь  
* баги с тем, что веб-аппы тормозили операционку вроде поправили  
  
НО  
  
Учитывая то, НАСКОЛЬКО сложно делать редизайны и глобальные пересборки, я апплодирую стоя [реально встал и похлопал] за то, что могло быть сильно хуже. Редизайны и пересборка операционной системы это реально титаническая работа.  
  
37  
**Ловите крутой промпт для GhatGPT 5 Thinking, который значительно облегчает мне жизнь**  
  
«Я хочу получить {хорошо описанный результат с критериями успеха}.   
  
Задавай мне вопросы, из ответов на которые ты сможешь предложить детальный план для достижения {хорошо описанного результата с критериями успеха}.   
  
Как только ты получишь всю необходимую информацию, предложи мне детальный пошаговый план достижения {хорошо описанный результат с критериями успеха}.»  
  
Лучше всего работает на моделях с reasoning типа ChatGPT 5 Thinking.   
  
Ценность в том, что он учитывает те аспекты задачи, про которые я или не подумал бы изначально, или забыл, или мне было бы лень описывать, что в итоге позволяет прийти к более крутому результату, чем если бы я делал это сам и на порядок быстрее.   
  
Я пишу с этим промтом ТЗ, продуктовые требования для продуктов и решаю любые сложные задачи.  
  
  
38  
**Никто не любит базу. А очень зря. **  
  
Все хотят волшебнюю пилюлю. Секретный секретик, который разом сделает хорошо. Продукт начнёт расти, конкуренты будут разгромлены, акционеры и команды будут стоя апплодировать и кидаться в вас премиями и опционами.   
  
На конференциях КРАЙНЕ редко рассказывают пошаговый процесс и логику принятия решений, которые привели к крутому результату. Окей, результат крутой, я хочу так же — что мне делать? Как мне принимать решения? А если что-то пойдёт не так, как мне поступить в этом случае?   
  
Невозможно построить небоскрёб на фундаменте из песка.   
  
Если вы не знаете базу, если не знаете причинно-следственные связи, которые в продукте приводят к прибыли, если не умеете думать сегментами, графами задач клиентов, стратегиями и механиками создания ценности. Если вы пилите фичи, чините боли и двигаете таски в жире — вы строите небоскрёб на фундаменте из песка.   
  
Всё, чем я занимаюсь последние десять лет — я очень пристально изучаю и даю студентам моего курса БАЗУ. Как клиент принимает решения о покупке, а что такое ценность, а как создавать ценность, а как сегментировать клиентов, а что такое стратегия и так далее.   
  
И ОКАЗЫВАЕТСЯ, базы создания продуктов то у большинства и нет. ОКАЗЫВАЕТСЯ, база существует и она даёт алгоритм создания ценности, алгоритм отстройки от конкурентов, алгоритм позиционирования, алгоритм выхода из прямой конкуренции. И когда продакт или фаундер узнаёт базу, ему становится значительно проще жить. Появляется опора на логику, появляется ясность.   
  
Прямо сейчас идёт поток, на котором студенты практикуются на своих продуктах и закладывают БАЗУ: графы задач, сегменты, вытаскивают существующую и создают новую ценность. Выделяют правильные сегменты.   
  
И это очень важно, потому что потом на эти графы, сегменты и гипотезы ценности можно будет накручивать разные бизнес-модели, разные стратегии и получить то самое нечестное преимущество над конкурентами.   
  
**🔥 11 ноября стартует 57й поток**  
  
Кратко про курс:   
→ Курс теперь на 100% практический. Вы будете полтора месяца практиковаться на своём продукте.   
→ С этого потока у вас будет возможность получить топовый сертификат, сдав экзамен.   
→ Я планирую выйти из проведения воркшопов. Это один из последних потоков, где я лично веду все воркшопы.   
→ Я за лето круто обновил методологию: добавились 10+ новых стратегий, уточнился алгоритм сегментации, полностью описался алгоритм создания и коммуникации инновационных продуктов со всеми стратегиями и много другого.   
  
У AJTBD оказывается много международных кейсов, и сейчас я рассказываю про неё фаундерам и продактам в Европе и они говорят «ЭТО ВАУ». Представляете, это одна из немногих методологий, которая родилась в России и выходит в мир!  
  
🤘 Lets rock!   
  
🔗 https://zamesin.ru/producthowto/  
  
  
39  
**Мы выводим Advanced JTBD в глобал **  
  
В эту пятницу я рассказывал про типичные стратегические ошибки продукта и как AJTBD позволяет их избежать.   
  
В Амстердаме. На английском языке. На англоговорящую аудиторию.  
  
Типичная обратная связь: «ЭТО РАЗЪËБ, В ЕВРОПЕ ТАКОГО НЕТ» [цитата].   
  
Я мечтал о том, чтобы начать рассказывать про AJTBD последние три года. Но «да кто я такой?», «да кому это надо?», «они там все такие экспертные», «у меня плохой английский».   
  
А три недели назад мы решили “пора”. Придумали, что я прочитаю лекцию в Амстердаме. Никита Ткачёв [Head of Product at JetBrains] предложил свою площадку, мы сделали страничку митапа и начали активно шуршать, чтобы собрать гостей. Гости собрались, я выступил, всем понравилось.   
  
Оказалось, что у меня нормальный английский. Оказалось, что для Западной Европы AJTBD ценен. И это ВАУ новости.   
  
Когда я начал заниматься глобалом, меня стало жоско штырить. Последний раз меня так штырило в 2018 году, когда я начал вести курс по кастдеву. На глобал мне приходит очень много энергии, все второстепенные штуки стали сами собой отваливаться.   
  
У меня появился смысл жизни. Не шучу и не преувеличиваю.   
  
Как будто, всё, что со мной происходило до сентября 2025 года — было подготовкой, к тому чтобы начать двигать AJTBD на глобал. Если раньше я в месяц выдавал одну новую лекцию или воркшоп и в процессе страдал от прокрастинации, сейчас я выдаю три лекции в неделю и вообще не прокрастинирую.   
  
Вся моя система мотивации и смыслов перестраивается: у меня появился спорт [7 лет не мог заниматься], впервые появилась йога. Потому что го глобал это спорт высоких достижений. Чтобы выдерживать такую нагрузку и такой объём энергии, тело должно быть здоровым и сильным.   
  
Главное — я слышу, что для Западной Европе AJTBD это разрыв. Цитата партнёра фонда Antler: «наши фаундеры проводят интервью по “Спроси Маму” и спрашивают “если мы такое сделаем — вы купите?» AJTBD кажется это то, что нам нужно” и предложил стать ментором следующего батча. Founders Institute и s16 Future Founders тоже предложили мне стать ментором их программ.   
  
Всё, что я изучаю про продуктовую культуру Западной Европы говорит мне о том, что в РФ продуктовая культура круче. Это наша сила.   
  
В моей жизни началась новая глава, и я буду рассказывать в этом канале как мы выходим в глобал.   
  
Да, и важно кто это “мы”, про это я расскажу в следующем посте.  
  
Если вы хотите помочь нам с выводом AJTBD на глобал — добавляйтесь в чатик  
  
  
40  
**Мой курс давно не про кастдев и интервью**  
  
Я изучаю процесс создания и развития продуктов больше 12 лет. Да, начинал с кастдева, но давно ушёл дальше.  
  
Сейчас ко мне идут за бизнесовой базой создания продуктов, за уникальными алгоритмами и стратегиями, которые точно бустанут продукт и карьеру.  
  
Вчера на вебинаре про вайб продакт-менеджмент мы много говорили про то, что те специалисты, которые понимают как устроен бизнес, умеют от начала и до конца запустить или растить продукт с использованием нейросетей — в клочья разорвут тех, кто пилят фичи и двигают таски в джире. Мы не пилим фичи, мы зарабатываем бабки. А это чёткая причинно-следственная цепочка, в которой нужно уметь ориентироваться. И на курсе вы будете всему этому учиться.  
  
База курса — разработанная мной с нуля методология Advanced Jobs To Be Done. Аналогов в мире нет. Если найдёте хоть что-нибудь сравнимое — напишите мне. Пока что ни я, ни кто-либо другой не нашли ничего похожего. AJTBD даёт алгоритмы для решения бизнес-задач, 80+ стратегий и суперспособности фаундеру, продакту или маркетологу по пониманию рынка и созданию ценности.  
  
Тариф «База» для тех, кто переходит в продуктовую роль, для смежных ролей: дизайнеров, аналитиков, разработчиков. Идеально подходит для маркетологов, которые оптимизируют конверсии и пользовательский путь [самый удовлетворённый сегмент, прикиньте].   
  
Тариф «Максимум» — тем кому нужны все алгоритмы, стратегии и навыки, но без моего фидбека в процессе обучения. Есть ещё тариф «Максимум с фидбеком»» на котором я на ВСЕ ваши артефакты и решения во время курса [сегменты, графы работ, ценность, лендинги, тексты, воронки, всё-всё] буду давать обратную связь. Это как консалтинг в процессе обучения. Но вся обратная связь будет публичной, на этом будут учиться все другие студенты.   
  
Если вы сомневаетесь надо вам или нет — есть тариф «Тест-драйв» всего за 4 900, в котором вы попрактикуетесь в первом воркшопе.  
  
Появился новый топовый сертификат — подтверждающий все навыки, которые вы можете получить на курсе. Проектирую сложный экзамен и получить сертификат будет не просто. Экзамен получится сдать только на тарифах «Максимум» и «Максимум с фидбеком». На «Максимум» надо будет доплатить 20к за сертификацию.  
  
Я планирую выйти из проведения воркшопов. Это один из последних потоков, где я лично веду обучение.  
  
Ближайший поток — 16 сентября. Приглашаю вас.   
  
🤘 Lets rock!   
  
🔗 https://zamesin.ru/producthowto/  
  
  
41  
**Все ограничения в голове: как я думал, что какие-то мотоциклы для меня слишком большие. **  
  
Мы переехали в Португалию, я решил, что пора купить мотоцикл и стал выбирать модель.   
  
Когда я смотрел на какой-нибудь BMW GS 1250 [серо-синий на фотках] или Honda Afrika Twin [бело-цветастый] я думал: "блин, вот есть большие и высокие мужики, которым эти мотоциклы подходят, а я не такой большой мужик, для меня они слишком высокие и слишком тяжёлые". В эти моменты я чувствовал себя маленьким и ущербным.   
  
Я жил с этой уверенностью всю свою жизнь.   
  
А потом я зашёл к дилеру мотоциклов Honda, там стояла Afrika Twin. Огромный мотоцикл, как мне казалось. У меня промелькнула мысль "попробую сеть, ну прост, ну ничего же страшного не случится". В момент, когда я это решил, я чувствовал внутри сомнение, сопротивление, стыд.   
  
Я сел, и оказалось, что мне этот мотоцикл в самый раз.   
  
В итоге, я купил Honda NT1100 [верхняя фотка], это дорожная версия Afrika Twin. Езжу и кайфую. На мотоцикле, который раньше мне казался слишком большим.   
  
Парадокс заключается в том, что семь лет назад мне мой мотомеханик написал "хочешь купить электричку?", и я купил этот мотоцикл вслепую, притом, что я никогда на нём не езил и видел его только на фотографиях. Электричка оказалась здоровенной дурой весом под 400 килограмм [чёрная ебалдень в правом нижнем углу]. И я на ней успешно ездил. Я тогда забыл подумать, что это может быть слишком большой мотоцикл.   
  
Представляете в каком количестве вещей мы себя ограничиваем, хотя в реальности этих ограничений не существует?  
  
  
42  
**#мояпятилетка**  
  
Подсмотрел формат у Наташи Бабаевой, она у Писаревского, Писаревский у Курашевой, и там смерть Кащеева зарыта. Мне эстафету никто не передавал, поэтому я передал её сам себе.   
  
**2020** — Пандемия, локдаун, вакцины, думскроллинг и общая паника. Постепенно восстанавливаюсь после разрушительных отношений. Летом фестиваль @Shmit16 на котором мой страх контакта с новыми людьми значительно размягчился. Осенью шмитами идём на Тантру к Голобокову, проходим несколько ступеней. Мои блоки размягчаются ещё сильнее. В октябре кто-то сказал «а поехали на Бали» и сотня знакомых предпринимателей едут на Бали.   
  
**2021** — До марта тусил на Бали. Остров был абсолютно пустой: в Убуде были закрыты 80% магазинчиков и кафешек, жили несколько улочек в Чангу. Постоянные вечеринки с друзьями. В феврале, во время лекции без света, во время тропического ливня, я впервые понял AJTBD. Меня жоско штырило несколько недель. В Москве на коливинге Шмитов встречаю Алёнушку [будущую жену]. У нас случается магия и в сентябре я перезжаю к ней жить. У меня появляется двое детей Макар [8 лет] и Ульяна [7 лет]. Продаю Мету профи. В декабре мы улетаем в Тайланд зимовать.   
  
**2022** — 21 февраля делаю Алёнушке предложение, война, мы прилетаем в Москву чтобы обновить заграны. Умирает папа. Я замораживаюсь и в полном ахуе как-то функционирую [разморозился я только в 2024 году]. В июне переезжаем семьёй на Бали с целью подать документы на ВНЖ в Португалию. Алёнушка исцеляет меня своей любовью, я исцеляю её своей любовью. Более-менее утрясаем быт на Бали, находим виллу на год и выдыхаем. В августе мы женимся в Бангкоке (!!!!). Я продолжаю как-то вести тренинги. Весь год я был сфокусирован на Focus Calendar — следующем продукте после Меты.   
  
**2023** — В январе мы играем свадьбу на Бали. Прилетело много друзей и было классно. Друзья начинают улетать с острова и мы вспоминаем зачем мы туда прилетели, и начинаем готовить документы для ВНЖ Португалии. Я закрываю Focus Calendar в который вбухал очень много своих денег и фокусируюсь на тренингах и AJTBD. Мы подаём документы на ВНЖ, нам несколько раз отказывают, мы злимся на Португалию. Переезжаем в Сербию, чтобы снова подаваться на ВНЖ Португалии. В Сербии мы абсолютно случайно за неделю делаем фестиваль «ОР на Дунае» на 350 человек и таким образом интегрируемся в тусовку. Завожу канал @zamesin_flow.   
  
**2024** — Я понимаю что дерево работ это на самом деле граф. За два месяца полностью пересобираю тренинг и методологию. Меня ЖОСКО штырит. Настолько штырит, что я забываю отдыхать и выгораю. Мощный мастер достаёт из меня  несколько стрёмных штук, у меня уходит глубинное напряжение, которое сопровождало меня всю жизнь. Контакт с детьми становится глубоким. Покупаю мотоцыкол! Делаем фестиваль УЗОРЫ. Фест проходит глубже и круче. Снова подаёмся на ВНЖ Португалии. В сентябре нам дают визы и мы прилетаем в Лиссабон [ВУХУУ]. Я провожу 50й поток с полностью пересобранной методологией. Теперь официально называю её AJTBD. Меня жоско штырит. Находим квартиру на долгий срок. В полном ахуе переезжаем, покупаем мебель и обживаем пустую квартиру.   
  
**2025** — У нас с Алёнушкой идёт мощная трансформация, нас постоянно чистит, я постоянно болею простудами и кашлями. Ресурса мало потому что я бесконечными переездами и адаптациями последних лет. Одновременно с этим, чувствую большое освобождение от старых историй, блоков, зарядов, травм. Отношения с женой глубокие и доверительные. С детками кайфую. Покупаю мотоцыкол! В AJTBD нормально понял сегментацию по джобам. Запустил интенсивы. Съездили на коливинг Шмитов в Португалии. Снова понял как надо пересобрать методологию и тренинг.   
  
→ Вы находитесь здесь   
  
Пять лет назад мне было плохо. Сейчас мне классно. Пять лет назад не было друзей и AJTBD. А сейчас есть. Пять лет назад не было Алёнушки и деток. А сейчас мне классно в семье ❤️  
  
В канале @zamesin_flow я часто делюсь что у меня в жизни происходит.  
  
  
  
43  
**Блокнот А4 для глубины мысли**  
  
Серия постов «Антигаджеты»  
  
Я убеждён, что телефоны, компьютеры, часики, ютубытиктокиинстаграмы слишком глубоко залезли в нашу жизнь и психику. Продакты этих компаний спят и видят как бы ещё удлиннить сессии и ещё лучше сделать так, чтобы мы вообще не вылезали. Проблема в том, что у них получается.   
  
Я учусь жить и работать всё больше в реальном мире, а не в цифровом.   
  
Первый антигаджет, про который я хочу рассказать — блокнот А4.   
  
Когда мне нужно найти ответ на какой-то вопрос про AJTBD или заботать любую другую сложную тему — я выключаю компьютер и телефон, беру этот блокнот и на пару часов ухожу в тихое место.   
  
Я пишу вопрос и начинаю ассоциативно доставать из своей головы всю информацию на эту тему. Ассоциации вызывают новые вопросы и идеи, они связываются между собой и стабильно находится новый мощный инсайт.   
  
Все самые важные части методологии AJTBD были созданы именно в таких блокнотах [на фотографии третий блокнот за всё время].   
  
Когда я работаю с базой знаний в RoamResearch, новые инсайты рождаются значительно реже. Возможно, это связано с тем, что я пишу от руки и задействовано пространственное мышление, может быть потому что я рисую в двухмерном пространстве.   
  
Да, он большой и тяжёлый. Но глубина фокуса и погружения стоит того, чтобы его таскать. В айпаде рисовать тоже норм, но там слишком легко отвлечься на тележку.  
  
Я люблю блокноты Leuchtturm1917 Notizbuch Classic Master A4, 100г  
  
  
44  
**Счастье это скам? **  
  
Если бы я был самым страшным злодеем и моей целью было бы заставить максимальное количество людей страдать и тратить энергию на всякие глупости, я бы продал человечеству идею о счастье как главной цели существования.   
  
Можно быть постоянно счастливым. Счастье — это главное к чему нужно стремиться. Счастье должно быть постоянным и интенсивным. Эйфория, кайф, благодать.   
  
А что если счастье это не норма? Что если, стремление к счастью это ложная цель? Иллюзия, которую мы продали сами себе.   
  
Я проснулся вчера злым потому что я не выспался. Всё, я выпал из идеальной картинки. Я не счастлив. Мне задали недостижимую цель, я не достигаю эту цель 99% своей жизни и 99% своей жизни я страдаю от этого.   
  
Все мы, не испытывающие состояние счастья 99% своей жизни, бьёмся головой об стену в попытках стать счастливыми. И тут, нас, конечно же, ловят маркетологи, которые перенаправляют наш фокус внимания и объясняют «вот ты дурашка, ну ты же не счастлив потому что айфончика у тебя нет». Или представители религий. Или пропагандисты. Или вербовщики в армию или секты. You name it.   
  
Счастье достижимо, но на краткие мгновения. А что, если есть другие состояния, в которых комфортно находиться и к нахождению в которых имеет смысл стремиться? Например, гармония или удовлетворение.   
  
Я в гармонии с собой, своими выборами. Я удовлетворён тем, как я чебя чувствую, я удовлетворён своим прогрессом. Гармония и удовлетворение — значительно более понятные и достижимые состояния.   
  
Как вы думаете, стремление к счастью это ложная или правильная цель?  
  
Если бы я был ещё более страшным злодеем, я бы продавал идею "всю жизнь ты должен вести себя определённым образом, а счастье будет после смерти. НО ЭТО ТОЛЬКО ЕСЛИ ТЫ БЫЛ ХОРОШИМ МАЛЬЧИКОМ И УБИЛ ДОСТАТОЧНО НЕВЕРНЫХ"  
  
  
45  
**Счастье находится в процессе поиска смыслов**  
  
Раз в несколько месяцев я приезжаю в торговый центр в надежде купить что-то классное, чтобы порадовать себя. Я прохожусь по этажам, захожу в магазины с техникой, Apple Store’ы, магазины с одеждой и обувью. Гуляю, смотрю.   
  
И ничего не покупаю.   
  
Такие грустные променады повторяются уже несколько лет.   
  
Дело не в том, что вещи перестали меня радовать. Я покупаю технику Apple, классные мотоциклы и машины, и кайфую от них.   
  
Но паттерн «Купить что-то, чтобы порадовать себя» перестал работать. Если мне что-то хочется, если что-то нужно [транспорт] — я покупаю. Но всё начинается с конкретного желания или задачи.   
  
Мне не нужны ещё одни кроссовки. Ещё один гаджет. Ещё одна футболочка.   
  
Долгое время такую же роль выполняла еда, и, особенно, фастфуд. Заточить какую-нибудь гадость было моим guilty pleasure. Но и это перестало работать: я чувствую себя плохо после чипсиков и бургера с картошкой фри [со здоровьем у меня всё в порядке]. Вчера съел на ночь бургер и из-за этого плохо спал и сейчас нет энергии. Как будто засорил своё тело.   
  
С одной стороны, грустно, что простая материальная причинно-следственная связь «купить что-то, чтобы почувствовать себя хорошо» перестала работать. В этой системе было довольно просто жить. Зарабатываешь деньги → покупаешь → хорошо [но недолго] → повторить.   
  
С другой стороны, теперь кайф идёт из поиска смысла жизни, смысла деятельности. Радость и счастье мне сейчас приносит контакт с моей женой и детками. Делать подарки друзьям. Провести выходные на природе. Ещё круче понять AJTBD и рассказать про это людям.   
  
Это другой кайф. Он глубже. Он может длиться неделями, месяцами и годами. Он наполняет и воодушевляет, а не разрушает как материальный кайф.   
  
Как говорил один мудрец: «не ищите счастье, ищите смысл».  
  
  
46  
**Понял про себя страшное: я ужасно серьёзный**  
  
Продукты, адвансджобстубиданы, продажи, стратегии, сложные концепции, умные книги — это всё, конечно, прекрасно, но в какой-то момент становится слишком серьёзно и скучно.   
  
Мои кислые сурьёзные щщи кого угодно введут в уныние. Но самое главное — вводят в уныние меня самого.   
  
Не порядок!  
  
Поэтому я объявил госпрограмму «Даёшь ебанину в каждый дом и в каждый миг». В рамках этой госпрограммы я обязуюсь  
1. Минимум раз в месяц танцевать под классную музыку  
2. Со всех сил дурачиться   
3. Шутить пошлые и дурацкие шутки [кстати, это у меня уже прекрасно получается] и кайфовать от кринжа   
  
Да пребудет с нами сила кринжа и свободы   
  
Во втором канале @zamesin_flow, кстате, кринжа и ебанины поболе будет  
  
  
47  
**Есть два мира**  
  
Они существуют параллельно и можно жить в том или в другом.   
  
Вчера вечером мне было лень выходить из дома прогуляться, я зашёл на сайт с сериалами и увидел, что вышли новые серии Рика и Морти. Я не фанат этого сериала, но решил посмотреть.   
  
На второй серии я почувствовал себя плохо. Физически плохо. Мне стало мерзко от постоянного потока насилия и грязи. Когда я засыпал, у меня крутились образы из сериала и я представлял как я доставал из себя все эти образы и отправлял их обратно создателям. Я не хочу носить в себе такие смыслы и образы.   
  
В одном из двух миров постоянно идут войны, политики поливают друг друга помоями, Трамп срётся с Маском, кругом враги и предатели, все перемывают друг другу косточки и дружат друг против друга. В этом мире еда не имеет в себе питательных веществ, любовь заменёна порно, а дружба лайками. Назову его “первый мир”. В нём очень легко потеряться и намотаться на эмоциональные горки поставщиков "развлечений" этого мира.   
  
Параллельно существует мир, построенный на развитии и взаимомощи. В фильмах и сериалах этого мира другие сюжеты. В компаниях и сообществах этого мира другие смыслы и культура. В этом мире принято называть вещи своими именами, стремиться к правде и работать со своим дерьмом. Назову его “второй мир”. Чтобы в нём жить, приходится прикладывать усилия.   
  
Сегодня мы смотрели с семьёй Хоббита Питера Джексона. И в нём значительно больше света и глубины, хоть и там присутствует насилие. Но насилие там не самоцель, не зрелище, а метафора опасности и битв мощных сил.   
  
Можно дружить не против, а вместе и для. Можно творить невероятную красоту. Команда может сотворить то, что не может сотворить человек в одиночку.   
  
Я сознательно ищу фильмы, истории, людей, смыслы, компании и клиентов из второго мира. Мне в нём прикольнее жить. Мне хочется, чтобы моя семья была окружена людьми и смыслами этого мира.   
  
На мой взгляд, Слава Полунин — прекрасный пример человека второго мира.   
  
Как влиять на первый мир? Растить и усилять второй мир.  
  
  
48  
**Состояние — это выбор **  
  
Шесть лет назад я жил в Москве, катался на любимых мотоциклах, которые долго и любовно собирал под себя. Просыпался, и ехал в любимую кафешку. Открывал айпадик и весь такой красивый писал постик в этот канал. Я выстраивал внешние рутины, выбирал людей и проекты так, чтобы чувствовать себя лучше.   
  
Тогда я был один и я ходил по свиданиям, думая что ищу любовь, но я искал того, кто меня спасёт и сделает так, что мне внутри наконец-то станет хорошо.   
  
Сейчас у меня семья, я воспитываю двоих подростков. А эти подростки не любят просыпаться по утрам.   
  
Раньше каждое утро для меня было асдким мучением: я еле-еле продрал глаза, один дитё не хочет вставать, другой дитё ноет и говорит что не идёт в школу. Я злился, они злились, всем было плохо.   
  
Однажды утром, идя по коридору к деткам, я решил будить их из любви. Я за мгновение перешёл в состояние радости и любви и пробуждение из мучения превратилось в радостный ритуал. Я теперь каждое утро когда подхожу к комнате детей, разжигаю в груди любовь и бужу их из любви.   
  
И, о чудо, детки стали легко и быстро вставать. Утро из торопливого раздражения превратилось в радость начала нового дня.   
  
Я периодически залипаю в состоянии злости и могу в этом состоянии провести несколько часов. Мне плохо, всем вокруг меня плохо. Вообще бесмысленная штука.   
  
Тогда же я узнал, что состояние — это выбор. И своё состояние можно менять в мгновение. Я понял, что именно это я и делаю по утрам.   
  
Я стал учиться менять своё состояние так же как разжигаю любовь к деткам по утрам. И у меня стало получаться.   
  
Сейчас я так же приехал в любимую кафешку на любимом мотоцикле. Только уже не в Москве, а в Лиссабоне. Другая страна, другая кафешка, другой мотоцикл. Теперь моё состояние всё больше определяю я сам, я не внешнее. Так что приехал и другой я.  
  
  
**Как менять своё состояние **  
  
Это продолжение предыдущего поста «Состояние — это выбор».   
  
Давайте сначала разберёмся зачем психике нужны различные состояния.   
  
Все эмоции имеют смысл, все важны и ценны. Не существует “хороших” и “плохих” эмоций. Гнев показывает, что мои границы нарушены и даёт энергию защитить себя. Зависть показывает что мне что-то важно и нужно, но этого у меня нет.   
  
Просто так выключать эмоции смысла нет, потому что из них сначала нужно вычленить смысл. Ага, я уже два часа хожу злюсь на руководителя. А почему я злюсь? Дай ка я вспомню о чём мы говорили на созвоне? Аааа, так он обесценил мою работу. Непорядок, пойду скажу что мне больно и попрошу так больше не делать.   
  
Эмоция может сигнализировать о ложной установке. Ага, а чо я злюсь? А она должна была сделать вот так. Эээ стопэ. Почему это она мне должна? Не правда, не должна. Она может выбрать так сделать, но не должна. Я не прав.   
  
Если вы вычленили смысл и изменили ложную установку на правдивую, но продолжаете залипать в этом состоянии — у вас могут быть вторичные выгоды оставаться в этом состоянии и/или это состояние может фонить из травмы. Важно знать как вторичные выгоды [злясь и обвиняя, я снимаю с себя ответственность что я накосячил], так и работать с травмой.   
  
И вот когда вы достали смысл из эмоции и увидели вторичные выгоды ИЛИ вам прямо сейчас неудобно этим заниматься [через 10 минут выступление] и нужно срочно переключиться — вы можете поменять своё состояние.   
  
Сразу предупрежу: когда я впервые прочитал этот совет, он меня жоско выбесил. У меня была реакция: что за фигня, слишком просто, это что-то из цитат Стэтхэма из пабликов в VK, но я попробовал и он на самом деле работает.   
  
**Алгоритм: **  
1. Осознаться что я нахожусь в конкретном состоянии. Если осознались — тогда всё остальное дело техники. Это самая сложная часть.   
2. Вспомнить что внутри моей души я король и царь, и только я определяю как себя чувствовать. Никто и ничто не вправе влиять на моё состояние БЕЗ МОЕГО СОГЛАСИЯ НА ЭТО. Не «меня обидели», а «я выбрал обидеться», не «меня выбесили», а «я выбрал выбеситься».   
3. Вложить волю и намерение в то, чтобы изменить состояние, например, стать радостным  
4. И по щелчку пальцев стать радостным  
  
Смена состояния происходит буквально за секунды и минуты.  
  
Если состояние к вам возвращается раз за разом — значит, вы не увидели послание этого состояния и/или не увидели вторичную выгоду и/или за ним кроется травматичный опыт и со всем этим к психотерапевтам.   
  
Напоминаю, что у меня есть второй канал @zamesin_flow в котором я пишу вообще всё что мне в голову приходит, в том числе рассказываю что у меня происходит в жизни, мемчики, духовность и эзотерику  
  
  
49   
Инвестору на заметку: при оценке стартапа выбирайте умеренно травмированных фаундеров. Слишком сильная травматика может выливаться в непредсказуемые коллапсы, отсутствие травматики приведёт к тому, что фаундер не будет круглосуточно ебашить много лет подряд ради мифического экзита.   
  
Психика здорового человека в год может выдерживать расширение в 1.5-2 раза по деньгам, объёму ответственности и сложности решаемых задач. На рынке стартапов все стремятся расти больше чем в три раза год к году, тем более важно искать травмированных, чтобы травма обеспечивала дополнительную растяжку.   
  
Умеренная травматика—золотая середина при которой фаундер стабильно ебашит, растёт в 2+ раз год к году и не умирает [на нашем горизонте инвестирования]. Нужно ешё ребят помоложе брать пока здоровье позволяет.   
  
И не дай бог он пойдёт в психотерапию.  
  
То же самое применимо и к найму сотрудников.   
  
При найме менеджера рекомендую искать ребят с умеренной травмой отвержения, гиперконтролем и умеренным тревожным расстройством.   
  
Такие ребята будут смотреть вам в рот и стараться вам угодить, не будут оспаривать ваши гениальные идеи, будут предусматривать все возможные проблемы и как проклятые ебашить.  
  
Корпоративного психолога НЕ ОПЛАЧИВАТЬ!! ВАЖНО  
  
Делитесь в комментариях на какие задачи надо нанимать сотрудников с какими комбинациями травм и личностных качеств.  
  
  
50  
Приложениям дейтинга не нужно, чтобы ты встретил партнёра, с которым ты проживёшь счастливую жизнь. Им нужно, чтобы ты свайпал, покупал бусты и платил подписку.   
  
Фарме не нужно, чтобы ты был здоровым. Им нужно, чтобы ты покупал больше фармы. А фарму покупают не очень здоровые люди.   
  
Государству не нужен счастливый человек. Государству нужен законопослушный налогоплательщик, который если потребуется пойдёт на войну.   
  
Производителям продуктов питания не нужно, чтобы ты питался полезной и здоровой едой. Им нужно, чтобы ты покупал и покупал и покупал, а люди покупают сахароок и жирооок.   
  
Инстаграму не нужно соединять тебя с людьми. Ему нужно подороже продать побольше твоих кликов рекламодателям и подсадить тебя на иглу.   
  
Мы один на один с миром, который терзает нас на части, внушает нам свои смыслы, говорит "ты неполноценен без ролекса", и всё больнее раз за разом обнаруживать себя намотанным на гусеницы потребления и материальных ценностей.   
  
И тем ценнее близкие, друзья, которым от нас ничего не нужно и они просто любят нас такими какие мы есть.   
  
Я всё больше уважаю людей, которые в корпоративной карьере стоя перед выбором "добавить ещё сахара в молоко" или "ещё круче впарить айкос" говорят "с меня хватит" и перестают множить тихое зло.  
  
  
51  
**Прости меня пожалуйста, я был не прав**  
  
Вы поругались с другом. Или с партнёром. Или с мамой.   
  
В святой ярости вы крушили и уничтожали, потому что были уверены в своей правоте. ВЫ ПРАВЫ, а другой не прав. ВЫ ПРАВЫ, а другой сотворил нечто ужасное.   
  
Спустя некоторое время вы узнаёте, что вы не справедливо крушили и уничтожали. И прав был партнёр, а не вы. Вы были не правы.   
  
В этот момент перед вами появляется огромная гора. Она затмевает весь взор и ничего кроме этой горы перед вами нет. Эта гора—признание того, что вы были не правы и попросить прощения.   
  
Подняться на эту гору невероятно тяжело. Для этого вам придётся отказаться от образа своей исключительности и правоты. Придётся утихомирить своё раздутое эго. Придётся испытывать боль от осознания того, что вы причинили боль другому человеку. И самое страшное—причинили не справедливо. А может быть даже намеренно.   
  
Воссоединение разорванного контакта возможно только если взобраться на эту гору и на её вершине сказать «Прости меня пожалуйста, я был не прав, я буду работать над тем, чтобы не повторять такое». И только после этого вы сможете начать спуск навстречу партнёру.   
  
К сожалению, многие выбирают не забираться на эту гору. Многие выбирают скрыть от себя правду что они поступили не справедливо и причинили боль.   
  
Это приводит к разрушению отношений.   
  
Моя внутренняя работа—регулярно взбираться на эти горы. Работать с моими паттернами, травмами, слепыми зонами, чтобы не причинять боль другим. А если причинил—вздохнуть, признаться самому себе что именно я в этой ситуации причинил зло и начать восхождение.  
  
  
52  
**Им забыли сказать что это невозможно **  
  
Знаете почему успешны предприниматели, создающие невозможные штуки, специалисты, вытаскивающие невероятные проекты, художники и артисты, переворачивающие мир? Многим из них забыли сказать что это невозможно. Или им говорили, но они в упор отказывались слушать.   
  
Один сотрудник сидит на жопе ровно и пользуется всеми предлогами снять с себя ответственность "ой мне смежники не ответили", "ну вы понимаете, у нас разработка загружена на полгода вперёд, ждёмс", а другой сотрудник приносит результат, несмотря на то, что у него вообще нет разработчиков, а смежники хорошо что войной не идут на его отдел. Первый использует любую возможность не брать на себя ответственность, второй искажает пространственно-временной континуум, чтобы достичь результата.   
  
В 2012 году я был прожектом в Яндекс Картинках и отвечал за интерфейс сервиса. У нас была проблема: релизный пакет Картинок был склеен с релизным пакетом главного Поиска, Яндекс Видео и помоему главной Яндекса. Из-за этого, мы релизились четыре раза в год. Сборка и тестирование релиза напоминали строительство вавилонской башни. Это было адски больно. Кажрый релиз мы праздновали в баре и после этого тестировщики сразу выходили на пенсию.   
  
Я понял, что так дело не пойдёт и для того, чтобы достигать свои цели, мне надо релизиться минимум раз в месяц, а лучше раз в неделю и для этого мне нужно отпилить релизный пакет моего сервиса от большого пакета Поиска, Видео и главной.   
  
Никто меня не просил это делать. Я поставил в известность руководителей что я намерен это сделать во что бы то ни стало и пошёл разбираться. Спустя полгода почти круглосуточной работы [надо же ещё ценность клиентам доставлять], я влез в беклоги десятка смежных команд, дарил вискарь админам, мы пересобрали кучу систем: цепочки веб-серверов, балансеры, релизные процессы, и, в итоге, мне удалось отпилить пакет Картинок. Мы стали релизиться раз в месяц, а потом раз в две-три недели. Такая скорость релизов позволила нам проверить много гипотез, что позволило за три год отжать 25% доли поиска у Google Images.   
  
Все ограничения—это самоограничения.   
  
Возможно абсолютно всё. Если кто-то вам говорит что это невозможно—шлите его нафиг, пускай живёт в своей ограниченной картине мире. Это его выбор.   
  
Го нарушать законы физики и искривлять пространственно-временной континуум чтобы создавать классные штуки.  
  
  
53  
**Сегментация это база базющая **  
  
За последнюю неделю я провёл больше двадцати созвонов с людьми, кто заинтересовался участием в интенсиве и практически у всех задача решается поиском и выбора экономически самого привлекательного сегмента.   
  
Вот реально, в очень разных контекстах:   
→ есть продукт, он плохо продаётся, хотим починить  
→ есть продукт, перестал расти, хотим переломить тренд   
→ есть продукт, хотим масштабировать, не знаем как   
→ нам предстоит запустить совсем новый продукт или хотим запустить новый продукт на клиентскую базу существующего продукта   
  
вам неизбежно придётся решить задачу поиска сегментов и выбора целевых сегментов. Нравится вам это или не нравится. Осознаёте ли вы что вы решаете эту задачу или нет.   
  
Если вы запустили продукт на чуйке и пытаетесь его продавать—вы всё равно решаете задачу поиска сегмента. Просто не очень оптимально. И если итерация доработки MVP вам стоит больше миллиона рублей, вам почти всегда дешевле сделать исследование для поиска сегмента на старте. Если вы пытаетесь масштабировать продукт—вы масштабируете его на соседние сегменты или подсегменты внутри текущего сегмента.   
  
Почему так?   
  
Потому что задача клиента [работа в методологии Advanced Jobs To Be Done]—это первопричина абсолютно всего в продукте. Ценность—эффективнее выполнять работы клиентов. Коммуникация ценности построена на работах. Уникальная ценность вытекает из графа работ.   
  
Если вы внимательно прочитаете кейсы моих выпускников, вы увидите, что во всех ситуациях бизнес-результат был получен благодаря нахождению целевых сегментов, фокусировке на этих сегментах, созданию ценности и донесению ценности на этих сегментах.   
  
Поскольку у нас ограничены ресурсы, мы вынуждены фокусировать наши ресурсы на то, чтобы в каждый момент времени делать то, что нам может дать наибольший возврат инвестиций и минимизировать упущенную выгоду от альтернативных действий. И что нам с этим поможет? Сюрприз! Сегментация по работам.   
  
Выбор сегмента—ключевое стратегическое решение продукта.   
  
Ошибка в выборе сегмента может стоить вам бизнеса, потерянных лет жизни и боли от осознавания, что конкурент вырос X10 за то же время что вы выросли X2.   
  
На моём основном тренинге «Как делать продукт» вы ровно этому и научитесь:   
→ думать сегментами и принимать решения отталкиваясь от сегментации   
→ находить сегменты и выбирать целевые для вашей конкретной ситуации  
→ создавать уникальную ценность для целевых сегментов   
→ находить рынок и сегменты на стадии "есть идея и технология, но я вообще хз на каком рынке мне работать"  
→ навыкам проводить AJTBD-интервью, навыку изучать граф работ и генерировать гипотезы ценности   
→ делать количественную валидацию   
  
Для решения этой задачи вам нужны тарифы Практика или Решить Бизнес-Задачу. На тарифе Решить Бизнес-Задачу—я лично проведу вас через процесс поиска сегмента.   
  
Ближайший поток стартует 15 мая.   
  
Есть вероятность, это последний поток до повышения цен осенью и полной пересборки тренинга.   
  
🔗 https://zamesin.ru/producthowto/  
  
54  
**Моё высокомерие **  
  
Полгода назад впервые заметил у себя высокомерие [она же "гордыня"]. Сначала я думал, что у меня немного высокомерия и оно мало влияет на мою жизнь.   
  
Спустя полгода анализа своих решений и выборов, я вижу, что высокомерие пронизывает многие сферы жизни и сильно меня ограничивает.   
  
Прочитать новую книгу? Автор leftist, значит будет гнать woke-пургу. Может попробовать мотоциклы triumph? Ну неее, это не ХАРЛИ, есть только ХАРЛИ. Разобраться в Design Thinking'е? Неее, JTBD/AJTBD это величие, а дизайн-сынкинг это так, обёртка, чтобы консалтеры задорого продавали топам красивые истории про ДИЗАЙН. Россия жестокий агрессор, Европа мекка свободного мира.   
  
У высокомерия всегда наготове красивая история почему нужно высокомерно игнорировать/поливать грязью что-то или кого-то. Ну потому что это woke-булщит, вы видели что в США происходит? Мы с вами умные. Ну потому что не даблблайнд и на маленькой выборке. Таро? Пффф, вы ещё гороскоп мне составьте, а ну срочно даблблайнда мне. Ну потому что это кровавый тиран, который начал преступную войну, его словам нельзя верить, мы за мир, вы что не видите флажок на аватарке.  
  
Воистину, гордыня самый хитрый и опасный из грехов, потому что она обещает сладость превосходства: они все дебилы, а вот я вижу правду, я молодец. Я уникальный.   
  
Высокомерие разрешает с пеной у рта поливать помоями ничтожеств. Более того, призывает это делать.   
  
Высокомерие ОЧЕНЬ тяжело в себе заметить.   
  
Современная культура поддерживает и усиляет высокомерие культурой отрезания и алгоритмами соцсетей, которые подпитывают убеждения и разжигают ненависть к альтернативным точкам зрения.   
  
Сейчас я понимаю, что моё высокомерие ослепляет меня, делает меня уязвимым для манипуляций и чужого воздействия. Высокомерие орграничивает меня изучать альтернативные точки зрения, искать зерно смысла в том, что раньше казалось дичью.   
  
А зерно смысла почти всегда есть. И, часто, его там больше, чем в моей исходной высокомерной позиции.   
  
Последние полгода я работаю над тем, чтобы замечать своё высокомерие, и снижать его влияение на мои выборы. Это очень сложно.   
  
Но если я не избавлюсь от высокомерия я не стану свободным  
  
55  
**Как я победил свой страх контакта с людьми **  
  
Возможно, вам будет тяжело поверить, но 10 лет назад мне было страшно разговаривать с людьми. Я в детстве был очень застенчивым. Познакомиться с девушкой в живую для меня было невыносимым мучением, чего я успешно избегал, поэтому знакомства через интернет стали моим спасением [жж, лепра, ух были времена].   
  
В 2010 году меня совсем жоско поломало и на застенчивость наложилась шоковая травма, я пошёл в армию, потом свалился в депрессию и почти ни с кем не общался кроме как с коллегами на работе и парой друзей.   
  
В 2013 году я понял, что это херня какая-то, без людей мне плохо и надо учиться разговаривать с людьми, как бы страшно ни было. Я тогда ещё не знал про психотерапию, поэтому экспериментировал сам.   
  
**Что я пробовал и что сработало**  
1. Я нашёл коуча, которую попросил помочь мне научиться разговаривать с людьми. Она давала мне задания на неделю, делая которые, у меня постепенно разрушались внутренние блоки и страхи  
2. Одно из заданий было сделать три искренних комплимента за день. Не важно кому, не важно про что, главное—искренних. Или начать обнимать людей, которых хочется обнять [не всех подряд].   
3. Я познакомился с кастдевом и начал проводить интервью с людьми. Поначалу было ОЧЕНЬ тяжело. Я сутки морально готовился к интервью и потом ещё сутки я отходил. Помню, меня физически трясло после каждого интервью. Ну ничо, со временем прошло.   
4. Примерно тогда же я понял, что хочу выступать. Было ли страшно? До чёртиков. Но я с обречённостью приговорённого к казни просто продолжал готовиться к выступлению. Каждую ночь перед выступлением я не мог заснуть от напряжения или спал пару часов.   
5. Я вписывался во все активности, в которых была групповая активность и старался быть активным: первым говорить, задавать много вопросов [чем всех бесил].   
6. Старался ходить на вечеринки [с половины разворачивался перед входом и уходил :)]   
7. Психотерапия и психотерапевтические группы. Группы вообще супер инструмент, про который мало кто знает. У меня значительный прогресс произошёл именно через работу в группе  
8. Я вёл подкаст чтобы знакомиться с классными людьми. Спустя несколько лет ведения подкаста я дружу со многими гостями: Ильёй Красинским, Димой Мацкевичем, Ромой Кумаром  
9. Участвовал в сообществе Шмит16. Фестивали, вечеринки, тусовки постепенно размягчали мои страхи  
10. Тантра и ретриты. Мы ездили на тантру со шмитами и за три выезда я значительно продвинулся сквозь страх контакта с другими людьми  
11. Провести больше полутора тысяч воркшопов и лекций на своём тренинге  
12. Жениться на турбо-экстраверте   
  
Спустя десять лет мне комфортно входить в контакт с новыми людьми. Я всё ещё интроверт и моя жена ходит на вечеринки часто без меня, но теперь мне это доступно.   
  
Что сработало? Делать страшное.   
  
Страх никуда не уйдёт. Это пограничник психики, который говорит “туда ходить опасно, давай лучше не будем” и одна из лучших вещей которые вы можете делать—делать это страшное и переобучать пограничника, что вы не умерли, не разрушились. И в следующий раз страх будет чуть слабее. И ещё чуть слабее.  
  
  
  
56  
Продакты и все кто развивает продукт, ловите быстрый тест на то, есть ли у вас в команде а) знание про сегменты клиентов b) знание про то как создавать ценность c) приносит ли ценность ваш продукт клиентам и d) умеете ли вы эту ценность доносить и через ценность продавать  
  
Верны ли для вас эти утверждения:   
1. Мы не знаем сегменты клиентов, делаем всё для всех, что-то для кого-то   
2. Мы не знаем кто и почему покупает ваш продукт   
3. Продаж вообще нет или идут тяжело, приходится впаривать  
  
Если ХОТЯ БЫ ОДНО одно из этих утверждений для вас верно, тогда у вас жопа с сегментами И/ИЛИ ценностью И/ИЛИ с продажами через ценность  
  
Если верно первое или второе утверждение—тогда у вас жопа И с сегментами И с ценностью И с продажами через ценность, потому что от знания сегмента, его работ, consideration set'а, графов работ сегмента зависит то, можете ли вы создать ценность и продать через неё   
  
В этом случае вы знаете что делать  
  
  
57  
**Сколько часов в неделю у меня скрипит мозг**   
  
Мой хлеб—это продажа уникального знания.   
  
Я продаю навыки и знания как развивать продукт на своём обучении «Как делать продукт». Обучение = интеграция знания и навыков в мозг человека, изменение поведения так, что на выходе с обучения человек смотрит на мир и на задачи по-другому и умеет делать то, что не умел делать до обучения.   
  
Если бы я пересказывал умные книги, которые кто-то написал до меня, то я бы зарабатывал раз в десять меньше. Почему? Потому что не имеет смысла идти на обучение к человеку, который пересказывает итак доступное и тем более не супер эффективное знание. Смысл уникального [и, безусловно, работающего] знания в том, что оно позволяет эффективнее принимать решения. Уникальное знание об использовании нового химического соединения в аккумуляторе позволяет создать более ёмкий аккумулятор. Уникальное знание о том что существует граф работ и из графа работ вытекают алгоритмы решения бизнес-задач, позволяет обгонять продукты конкурентов.   
  
Следовательно, я должен создавать уникальное знание.   
  
Но это очень сложно.   
  
Нет, не так.   
  
ЭТО ОЧЕНЬ, СУКА, СЛОЖНО.   
  
За пять лет создания методологии Advanced Jobs To Be Done, я тысячи часов находился в состоянии сомнений, боли от того, что не могу найти решение, боли от того, что видел, что промежуточные подходы не работают или работают криво.   
  
Год назад я понял, что главное на чём я должен фокусироваться—сколько часов в неделю у меня скрипит мозг, сколько часов в неделю я захожу в неизвестность, в вопрос, в готовность выкинуть часть своей работы и начать заново.   
  
Если я за день не создал нового знания—это не удачный день. Если я за день родил хотя бы одну новую мысль, идею или тезис—это хороший день. Если я родил и в деталях проработал тезис—это отличный день.   
  
На самом деле КАЖДЫЙ из нас продаёт знание. Знание о том, как обработать металл, знание о том, как замотивировать сотрудников и управлять их работой, знание о том, как замотивировать себя выйти на улицу и убрать снег. Знание о том, как создать ценный продукт и убедить клиента купить его.   
  
Чем менее уникально знание, чем менее точно и эффективно оно выполняет какую-то задачу тем меньше денег получает человек. Условный дворник.   
  
Чем более уникально знание, чем точнее и эффективнее оно выполняет задачу—тем богаче человек и более интересные задачки он может решать. Условный Илон Маск.   
  
Вот зачем читать книжки. Как создавать знание и хардкорно ботать я писал несколько недель назад.   
  
Вчера у меня мозг скрипел три часа, мне удалось родить новые алгоритмы решения бизнес-задач из последовательности применения критериев сегментации. Вчера был отличный день.  
  
  
58  
**Сколько часов в неделю у меня скрипит мозг**   
  
Мой хлеб—это продажа уникального знания.   
  
Я продаю навыки и знания как развивать продукт на своём обучении «Как делать продукт». Обучение = интеграция знания и навыков в мозг человека, изменение поведения так, что на выходе с обучения человек смотрит на мир и на задачи по-другому и умеет делать то, что не умел делать до обучения.   
  
Если бы я пересказывал умные книги, которые кто-то написал до меня, то я бы зарабатывал раз в десять меньше. Почему? Потому что не имеет смысла идти на обучение к человеку, который пересказывает итак доступное и тем более не супер эффективное знание. Смысл уникального [и, безусловно, работающего] знания в том, что оно позволяет эффективнее принимать решения. Уникальное знание об использовании нового химического соединения в аккумуляторе позволяет создать более ёмкий аккумулятор. Уникальное знание о том что существует граф работ и из графа работ вытекают алгоритмы решения бизнес-задач, позволяет обгонять продукты конкурентов.   
  
Следовательно, я должен создавать уникальное знание.   
  
Но это очень сложно.   
  
Нет, не так.   
  
ЭТО ОЧЕНЬ, СУКА, СЛОЖНО.   
  
За пять лет создания методологии Advanced Jobs To Be Done, я тысячи часов находился в состоянии сомнений, боли от того, что не могу найти решение, боли от того, что видел, что промежуточные подходы не работают или работают криво.   
  
Год назад я понял, что главное на чём я должен фокусироваться—сколько часов в неделю у меня скрипит мозг, сколько часов в неделю я захожу в неизвестность, в вопрос, в готовность выкинуть часть своей работы и начать заново.   
  
Если я за день не создал нового знания—это не удачный день. Если я за день родил хотя бы одну новую мысль, идею или тезис—это хороший день. Если я родил и в деталях проработал тезис—это отличный день.   
  
На самом деле КАЖДЫЙ из нас продаёт знание. Знание о том, как обработать металл, знание о том, как замотивировать сотрудников и управлять их работой, знание о том, как замотивировать себя выйти на улицу и убрать снег. Знание о том, как создать ценный продукт и убедить клиента купить его.   
  
Чем менее уникально знание, чем менее точно и эффективно оно выполняет какую-то задачу тем меньше денег получает человек. Условный дворник.   
  
Чем более уникально знание, чем точнее и эффективнее оно выполняет задачу—тем богаче человек и более интересные задачки он может решать. Условный Илон Маск.   
  
Вот зачем читать книжки. Как создавать знание и хардкорно ботать я писал несколько недель назад.   
  
Вчера у меня мозг скрипел три часа, мне удалось родить новые алгоритмы решения бизнес-задач из последовательности применения критериев сегментации. Вчера был отличный день.  
  
  
59  
**Правда истории**  
  
Мы живём в удивительной культуре, в которой принято отрезать и скрывать правду. Правда о зафейленном проекте скрывается за правильно описанным опытом на linkedin. За фотографиями успешного успеха в инстаграме скрывается боль, разрушенный брак и долги. "Всё в порядке" в диалоге с мамой скрывают одиночество и пустоту.   
  
Но это не правда.   
  
Правда в том, что иногда ты ешь медведя, иногда наоборот. Правда в том, что сегодняшний успех это сотни экспериментов, бессонных ночей, ошибок и боли. Правда в том, что я живу в красивой квартире, но внутри мне плохо.   
  
Как можно описать суть истории одним словом?  
  
Трансформация.   
  
Любая история это история о трансформации героя [на самом деле трансформация знания, но мы сейчас туда не пойдём].   
  
Если хотите заинтересовать человека и рассказать увлекательную историю—расскажите правдивую историю трансформации. Как вы очень хотели проявляться, но боялись, потом решились, не сдавались, и вот вы выступаете перед тысячами людей. Расскажите историю борьбы с зависимостью или выхода из созависимых отношений. Расскажите историю как вы сейчас боретесь и вам тяжело.   
  
Красивой картинкой можно любоваться, но значительно ценнее узнать «а как мне прийти к этой красивой картинке?».   
  
Мода на уязвимость это именно эта штука: рассказывать про жизнь без прикрас. И про хорошее и про плохое. Уязвимость притягивает, потому что все устали от лжи и нарисованной картинки, и хотят видеть правду.   
  
Правда всегда побеждает.   
  
Я вёл блог именно из этой позиции. В 2018 году я понял, что во что бы то ни стало, я буду стараться рассказывать всё как есть, без прикрас. И я вижу, что это было интересно. Хотя про многое было пиздец как тяжело рассказывать  
  
Сейчас в нефильтрованном канале вы можете читать как я выбираюсь из дофаминовой жопы  
  
Хотите рассказать интересную историю—расскажите правду  
  
  
60  
**Смотреть в причину **  
  
Если вы предлагаете другу прийти к вам в гости, а друг отвечает «у меня нет на это времени», это вопрос не тайм-менеджмента, а приоритетов и ценности. Нужно задавать вопрос: «может у него сейчас что-то важное происходит в жизни?» или даже «а правда ли я важен для друга»?   
  
Если ребёнок закатывает истерики и плохо учится, бесполезно наказывать ребёнка. Это вопрос к тому, в какой среде он растёт, как его воспитывали родители. Если ребёнок идёт в терапию, родитель тоже должен быть в терапии, потому что травмы и эмоциональная незрелость родителя всегда отражаются на ребёнке.   
  
В нашем обществе очень не многие знают причинно-следственные связи и умеют смотреть в причину и работать с ней.   
  
По моим ощущениями, 90%+ назначенных планов лечения это работа со следствием, а не с причиной. Какое количество врачей у вас спросило: какие у вас отношения? Как вы себя в них чувствуете? Расскажите про ваше детство. Есть ли у вас стресс на работе? Провели ли они комплексную диагностику всех ваших биомаркеров, или просто назначили шаблонное лечение.   
  
Именно по этой причине я глубоко погружён в психотерапию: устройство психики, динамика отношений субличностей, установки, травмы, заблокированные агрессия, свобода проявления себя, нарушения в цикле контакта—это **причины** того, что у меня сложности в отношениях, с деньгами, с бизнесом. Бесполезно сокрушаться про низкий доход, если внутри себя я до ужаса боюсь денег и родители разрушили концепт ответственности.   
Именно по этой причине я глубоко погружён в психотерапию: устройство психики, динамика отношений субличностей, установки, травмы, заблокированные агрессия, свобода проявления себя, нарушения в цикле контакта—это **причины** того, что у меня сложности в отношениях, с деньгами, с бизнесом. Бесполезно сокрушаться про низкий доход, если внутри себя я до ужаса боюсь денег и родители разрушили концепт ответственности.   
  
Ограничения бизнеса = ограничения кукухи собственника.   
  
Именно по этой причине я всё глубже погружаюсь в духовность, потому что я верю, что закон кармы и мои действия без учёта знания этого закона влияют на мою жизнь сильнее 99% того, на чём я привык фокусировать своё внимание.   
  
Следствие можно купировать, но это временная заплатка. Со временем заплатка оторвётся, шов разойдётся ещё сильнее и потребуется ещё одна заплатка. И ещё одна. А потом может порваться окончательно.   
  
Найденная причина—это половина успеха.   
  
Подписывайтесь на мой нефильтрованный дневничок @zamesin_flow  
  
  
  
  
