# Как проводить экспертные интервью

## Очень дёшево и суперэффективно
- **Лучший способ**: Если вы запускаете новый продукт — найти тех предпринимателей, те команды, которые на этом рынке пытались какой-то продукт запустить и провалились. Поговорите с конкурентами.
- **Эксперты**: Сотрудники конкурирующих компаний, директора по продажам, директора по маркетингу.
- **Что у них есть**: У них кристаллизовано знание про сегменты, джобы, ценность, как им продавать и главное — **риски**.
- **ROI запредельный**: Да, не все с вами согласятся поговорить, да, не все всё вам расскажут. Но если вы 20 написали, двое с вами поговорили и один рассказал что-то ценное — у вас вся инвестиция окупилась, ROI на эту активность запредельный. Да, сложно, но возможно.

## Кто является экспертом
- **Директора по продажам, директора по маркетингу**: Те, кто давно что-то на рынке продают.
- **Те, кто пытались запустить и не получилось**: Ещё лучше (у них наоборот есть мотивация помочь, отговорить: «Пожалуйста, не делай ещё один блокчейн»).

## Кейсы применения экспертных интервью

### Кейс: выбор рынка в Индонезии
- Хотел сделать продукт на рынке образования в Индонезии. Вместо ресёрча сегментов пошёл говорить с экспертами, провёл типа 10+ интервью — решил не выходить в Индонезию и сэкономил себе кучу жизненных сил.

### Кейс: выбор рынка для оффлайн-образования
- Команда не знала, какой выбрать рынок (ЕГОГ, репетиторы, колледжи, лицеи, бакалавриат, магистратуры). Автор отговорил от ресёрча — пошли делать экспертные интервью. Провели 20+ экспертных интервью (министерство образования, люди из лицеев, ЕГОГ, курсов, университетов, бакалавриата, магистратуры). **6 раз меняли рынок**: «Ваня, мы делаем лицеи» — разговаривают — «Ваня, мы не делаем лицеи, мы делаем бакалавриат» — разговаривают — «Ваня, мы не делаем бакалавриат» — **в итоге выбрали онлайн-магистратуру**. После этого стали делать ресёрч сегментов в онлайн-магистратуре, нашли сегменты по джобам, нашли сегмент, в котором могут создать уникальную ценность, запустили продукт — **меньше чем за год заняли долю рынка 10% онлайн-магистратур с новым продуктом**.

## Место экспертных интервью в процессе валидации
- **Это очень типичный процесс**: Экспертные интервью могут сэкономить реально очень много времени и денег.
- **Хотя бы парочку экспертных**: Хотя бы парочку экспертных интервью, чтобы экспертизой скорректировать, дополнить возможно ошибочное исследование.
- **Пожалуйста, используйте их**: Реально супертул.
