# Расшифровка: Установка и настройка программ
**Дата**: 13.02.2026
**Участники**: Спикер 1, Спикер 2, Спикер 3, Спикер 4, Спикер 5, Спикер 6, Спикер 7, Спикер 8, Спикер 9, Спикер 10

---

**Спикер 1** (00:03): А у вас у нас прошёл первый поток на прошлой неделе, и для вас это хорошая новость, потому что мы на первом потоке обкатали программу, э починили детские болячки и а у вас должно быть одновременно проще и веселее. А это большая классная новость. Я вас с этим поздравляю. А, второе, мы на прошлом потоке, ну, мы до прошлого потока и после проведения потока поняли, что для успеха обучения крайне важно круто настроиться. Настроиться, в смысле, установить программы, настроить эти программы, и сегодня мы будем заниматься именно этим. А, всех, кто пишет, что кто как знал, что на первый поток лучше не ходить, удовлетворённость первым потоком 9 из 10 средняя. И там колебания минимальные. Так что можно было идти на первый поток. Итак, крайне важно настроить приложение, крайне важно установить его, оплатить, если вы из России, если у вас есть сложность с оплатой. И сегодняшняя сессия про установку. У кого-то она может занять 20-30 минут, потому что вы уже почти всё установили по гайдам, у кого-то она может занять час, полтора. И сегодня наша задача всем вам помочь установиться. Сегодня мы не будем делать ничего осмысленного, а специально. Осмысленное у нас начнётся, жара у нас начнётся завтра, и вы завтра к концу дня уже задеплоите на сервер вашу вашу MVPшку, вас дико вштырит, и вы такие: "Ой!" И всё воскресенье, скорее всего, будете веб-кодить. Но сегодня мы только устанавливаемся. А я сейчас вам пришлю ссылку на Яндекс диск. А и все последующие занятия мы будем начинать с того, что вы будете открывать а папку на Яндекс диске, заливать себе файлы и, э открывать эти файлы и работать по этим файлам. Сейчас мне нужно 10 секунд. дам ссылку. А давайте я даже проще сделаем. Сегодня Яндекс диск особо не нужен. Я прислал в канал, э PDF файл. Он называется: "Что что-тоду", что мы сегодня делаем. Скачайте, пожалуйста, и откройте у себя этот PDF файл. Он у вас должен открыться вот так. Итак, а сегодня мы фундаментально сделаем две вещи. Первая: вы выберете идею продукта, э которую вы уже завтра будете веб-кодить и всю следующую неделю будете дорабатывать. Второе, именно это потратим 10-15-20 минут. И второе, вы установите все необходимые программы: VPN, а найдёте способ оплатить зарубежный сервис, если вы в России, зарегистрируетесь в Клот и подделаете подписку на 100 баксов, Клод Макс, установите курсор, настройте курсор, установите Desproflow, а поймёте, как проверять лимиты Клоткода, установите расширение Клод для Хрома, установите плагин NodeJS и ещё несколько вещей. И когда вы всё это установите, вы от воркшопа, от сегодняшнего занятия можете отключаться. Се- сейчас 15-20 минут, э я помогу вам выбрать идею продукта, который вы будете веб-кодить, и потом вы пойдёте в комнаты с кураторами, э в комнатах с куратором, кроме вас, будет ещё 6-7-8 человек. И куратор будет, вы будете идти самостоятельно по этим гайдам, тут в PDFке есть гайды, как оплатить зарубежный сервис, как зарегистрироваться в Клод и так далее. Вы открываете этот гайд, идёте по нему самостоятельно, и если у вас есть сложности, вы говорите куратору. Например, ваш куратор Максим, Максим, мне нужна помощь. Вы включаете демонстрацию экрана, и Максим вам объясняет, что делать. Давайте начнём с идеи продукта. Для того, чтобы вас максимально вштырило от интенсива, важно выбрать идею продукта, от которого вам вам будет прикольно, что вы его вы хотите его сделать, и вам будет прикольно, когда вы его сделаете. Это самое главное, самое главное свойство этого продукта. Второе, он должен быть достаточно простым. То есть это в идеале веб-приложение, не мобильное приложение, и не настольное. Не приложение для iOS, не приложение для Android, не приложение для MacOS, не приложение для Windows. После интенсива вы прекрасно сможете это сделать сами. Я через месяц после того, как начал веб-кодить, сделал приложение для учёта семейных финансов, э на iOS, разобрался в Экс-коде, вообще не понимаю в Экс-коде и прекрасно себя чувствую. Но во время интенсива, пожалуйста, возьмите что-то достаточно простое, веб-приложение. Главное, чтобы вам хотелось его сделать. А это очень важный фактор, и он будет влиять на вашу мотивацию учиться, в принципе, и вашу мотивацию разбираться со сложностями. Сложностей будет много. Веб-дебаггинг - это абсолютно реальная штука, с которой вам всем придётся познакомиться, поэтому чем сильнее ваша мотивация это будет сделать, тем с большей вероятностью вы через все проблемы пройдёте. Чем проще, тем лучше. В идеале, э это не обязательно, но в идеале без сложных внешних интеграций. Например, у вас есть бизнес, вы у вас мебельная фабрика, и вы там что-то кому-то отгружаете, и вы хотите сделать продукт, который, э следит за цепочками поставок. Лучше такой такую, такой продукт не брать на интенсив, потому что там вам нужно будет выгружать данные от одного поставщика, другому поставщику, там данные могут быть разных кривых форм, ненадёжные, у вас может не быть доступа. Поэтому возьмите что-то максимально независимое от внешних источников данных. И последнее требование, вы можете протестировать самостоятельно. А вы, вам никто не нужен, вы можете запустить прототип, вы понимаете все задачи всех людей, у вас есть весь контекст, и вам не нужно там идти, искать человека, который сможет это протестировать. А у нас обучение, в процессе обучения мы будем общаться в чате в Телеграме. А я вам предлагаю сейчас написать идею вашего продукта в чате, и я вам дам обратную связь, насколько это подходящая именно для обучения, э идея продукта, или вам, у вас с ней могут быть сложности. А, вы можете написать текстом, я вам дам обратную связь, либо вы можете размьютиться и рассказать голосом, как вам больше нравится. Поднимайте руки, если вы хотите голосом. В зуме вот так можно поднять руку. Так. Я потерял, как можно поднять руку. Ну, короче, в зуме вот, как Анна подняла сейчас руку, поднимайте руки, и я вам дам голосом обратную связь, или пишите текстом. Анна.
**Спикер 2** (07:32): Привет. А я сейчас, кроме твоего Ване курса, мы на ты общаемся, да?
**Спикер 1** (07:37): На ты, да, да, да. Мы все базово общаемся на ты, кураторы с вами тоже общаются на ты. Если вам некомфортно, скажите об этом заранее, мы постараемся это запомнить.
**Спикер 2** (07:48): Угу. А, значит, кроме твоего курса я сейчас ещё прохожу курс по N8N. То есть, ну для прототипирования там вот курсор, сайт и так далее, N8N агенты. И, собственно говоря, я ищу работу, и я планирую вот эти свои оба обучения настроить на работу. И, например, Тейлор Coverletter и резюме я думаю делать через агента. Но у меня ещё есть такая задача, как скрапить вакансии. Но такое ощущение, что для этой, для этого обучения это будет перебор. Потому что скрапить - это АПИшки, это АПИшки.
**Спикер 1** (08:22): Скрапить вакансии где?
**Спикер 2** (08:24): В в сети интернет.
**Спикер 1** (08:28): А, смотри, если это мм я бы не брал, э, ты можешь после интенсива найти АПИшки на АПИфай, например, которые позволяют тебе это давать, но во время интенсива ты можешь сломаться на этом. Я бы взял что-то попроще. То есть смотри, это абсолютно решаемая задача, и через 2-3 недели вы сможете это сделать. Но во время интенсива я бы брал попроще.
**Спикер 2** (08:52): Ага. Ну ладно, я тогда, просто я я не знаю, а стоит ли тогда делать копию, например, здесь, агента по Тейлор резюме, потому что резюме - это очень просто Тейлор.
**Спикер 1** (09:02): А под вакансию.
**Спикер 2** (09:05): С очень высокой вероятностью, когда ты уже завтра вечером, ты поймёшь, что ты с Клоткодом, значит Клоткод значительно мощнее инструмент, чем Нейтон N8N, и с высокой вероятностью откажешься от Нейтона.
**Спикер 2** (09:21): Отлично, тогда попробую в двух местах делать одно и то же. Спасибо.
**Спикер 1** (09:25): Угу, спасибо. Миша.
**Спикер 3** (09:31): Да, привет, ребят, всем привет. Так, я уже в чат в телеграме начал писать. Следующая идея: мы сейчас в нашем бизнесе используем приложение, которое называется Getslink, ну, веб-приложение, которое управляет расписанием сотрудников в физических локациях. То есть есть там 10 локаций в разных там шести городах, там есть разного типа сотрудники, и менеджеры этих локаций, их там супервайзеры должны составлять расписание. Типа там Google-календарь или Google-таблицы для этого не подходят. В общем, есть софт, в нём есть там какой-то набор фичей, удобных для этого, которые есть только в этом софте, за который мы платим 400 долларов в месяц. Вот я хочу вот такую штуку закодить.
**Спикер 1** (10:13): Откуда берутся данные о о занятости сотрудников?
**Спикер 3** (10:18): Вот это хорошая, то, что я говорил, как раз, я сейчас проверил, там нет никакой интеграции. То есть, по сути, мы просто заводим туда список сотрудников, он ниоткуда не тянется, и просто управляем расписанием и всё.
**Спикер 1** (10:29): А, ну то есть это админка, внутри которой действиями задаётся расписание.
**Спикер 3** (10:34): Действиями задаётся расписание, туда могут зайти все эти сотрудники, проверить что-то там, поменять, им должны приходить нотификации, ну, например, там в Телеграме или, не знаю, ещё в чём-то. Да.
**Спикер 1** (10:46): Э, смотри, если ты, э, а есть экспорт, например, текущего расписания, экспорт расписания в текущем продукте?
**Спикер 3** (10:54): Хороший вопрос, э, не знаю.
**Спикер 1** (10:57): А, мне кажется, это подходящий продукт. Если там есть экспорт расписания какой-нибудь цээсвэшкой, э-э, или ещё каким-то способом, тогда ты вообще можешь скормить Клоду, Клоткоду эту цээсвэшку и сказать, вот как бы структура расписания. Давай мы, когда будем делать наш продукт, заложим так, чтобы можно было в него импортировать. Если нет, тогда там может быть поискать какими-нибудь другими способами, не знаю, скриншотами, как минимум. Короче, норм, э, можно брать, можно сразу подумать про импорт.
**Спикер 3** (11:28): Да, понял, отлично, спасибо.
**Спикер 1** (11:30): Спасибо. Так, комментирую то, что написали текстом. А, сервис генерации связок воронок в Грейттех тематиках. Нутра, ады, финансы, и гейминг. А, Павел, мм связка - это просто текст или это креатив плюс лендинг, плюс что-то ещё?
**Спикер 4** (11:49): Да, да, связка в нашем случае это гео плюс офер, плюс креатив, плюс ну, либо лендинг, либо адверториал, либо ПДПшка, либо видеолэнд, ну, то есть это определённая вариативность. Просто хочу сфокусироваться на том, что, ну, и так понятно, хорошо, это адверториал, это просто, ну, длинный лендинг page. То есть давай так это называть. Не хочу, чтобы, ну, как бы наша команда баеров была возможность используя этот сервис, ну, просто быстро тестировать новые гипотезы, делать идеи, ну, потом релизить их в продакшн, проливать трафик, и таким образом просто ускорить поток тестирования в поиске вот таких крепких связок.
**Спикер 1** (12:25): Смотри, если коротко, ты можешь взять это на интенсив, только на завтрашний день. У вас завтра будет два воркшопа. Первый воркшоп, вы осваиваете основ вы приобретаете основные навыки работы с Клоткодом, с курсором, а второе, вы уже идёте вы напишете продуктовые требования на первом воркшопе, и на втором воркшопе вы скормите Клоткоду продуктовые требования, он уже пойдёт, задаст вам вопросы и пойдёт, напишет код. Я предлагаю для завтрашнего воркшопа урезать себе, э, скоуп MVP, так, чтобы там было что-то максимально простое. Условно, одна связка, там сценарий, текст, плюс что-то. Может быть, у тебя даже получится сделать лендинг, потому что вы завтра лендинги будете генерировать с Клоткодом. Но я бы, э, как бы, готовился к тому, что, возможно, это не получится.
**Спикер 4** (13:14): Окей, я сфокусируюсь на каком-то узком скоупе. Я понял, да, спасибо.
**Спикер 1** (13:19): Ага, спасибо. Так, э, Илья Филимоненков. Сервис шортлистов, генерация поздравлений. Прекрасно, подходит. А ведущая стратегия: часто командам сложно следить за результатами, не у всех команд есть управление задачками. Хочу сделать сервис, когда смогу загружать лист от стратеги, ребята смогут назначать ответственных, следить за прогрессом, вносить, удалять фокусные цели на мисквартал, на встречах. А, Настасья, э, я думаю, что прекрасно это подойдёт. Единственное, я бы для скоуп для MVP на завтра упростил бы количество типов пользователей. Что, условно, там есть регистрация, есть там пользователь админ, и есть пользователь там ещё один какой-то тип пользователя, который смотрит на эти цели. Админ задаёт цели, пользователь смотрит. Потом ты количество, а, типов пользователей и там уровни доступов сможешь настраивать, но на завтра я бы так ограничил.
**Спикер 5** (14:10): Да, супер, спасибо.
**Спикер 1** (14:12): Так, Владимир Шашков, личный тасктрекер, начать с базовых функций, создать таск. Дальше после курса, прекрасно вообще, easy. Марина, а, подписной сервис для охраны и поддержки природных объектов. Пользователь выбирает природный объект, оформляет платную подписку, участвует в активностях. Прекрасно. Прекрасно. Если тебе ещё, если у тебя есть ИП и тебя подключат какой-нибудь Cloud Payments и Юкассу, то ты сможешь и подписку привязать за неделю.
**Спикер 6** (14:38): Окей, спасибо большое. Но пока что в рамках интенсива без подписки, просто такой проект.
**Спикер 1** (14:43): Ну, я к тому, что это на самом деле супер easy.
**Спикер 6** (14:45): Спасибо.
**Спикер 1** (14:46): Так, Евгений, создать софт для менеджеров продаж, типизировать, квалифицировать леда по нашей разработанной методике. Вообще easy. Веб-дашборд с динамикой продаж на Ozone через его API, селлерского кабинета, забирать по одному метру продажи. Аркадий, а, у тебя есть доступ к этому API?
**Спикер 7** (15:04): Да, конечно.
**Спикер 1** (15:05): Ага, тогда. Сейчас, а там нет такого, что нужно одобрять, э, доступ для нового приложения и ждать?
**Спикер 7** (15:17): Нет, ну, у меня уже есть, короче, согласованный апишник, так что с этим проблем не будет.
**Спикер 1** (15:22): Всё, супер, тогда прекрасно. Олег, а система планирования, планирование на неделю, месяц. Прекрасно подходит для интенсива. Механик, вводишь данные осмотра, дата, госномер. Нажимаешь скачать номер, браузере фигурирует скачивание PDF. Одна функция, один PDF. Без внешних API авторизаций. А, механик, откуда, как тебя зовут? Откуда берутся данные, по которым строится PDF?
**Спикер 8** (15:54): Извиняюсь, я не успел переименовать, меня Стас зовут.
**Спикер 1** (15:57): Стас.
**Спикер 8** (15:58): Вот. Да. Э-э, данные, ну, я введу, у меня есть они.
**Спикер 1** (16:03): Окей, то есть
**Спикер 8** (16:04): У меня, у меня, в принципе, этот прототип уже есть, вот. Э-э, я просто его упростил вот здесь вот на на данном этапе, вот.
**Спикер 1** (16:11): Короче, без, если точно нет внешней АПИшки, э-э, тогда прекрасно подходит. Так, Таня Цывлина. Хочу сделать для себя веб-приложение, которое по фото тарелке определит, что на тарелке, разделит по группам, посчитает примерно процент. За сутки определит, чего не хватает. А, Таня, это подходит, если ты, э-э, если ты зарегистрируешься на Open Router, э-э, ну или аналогах, и получишь ключ, э-э, АПИ ключ, под который ты сможешь вызывать нейронки. Тебе это о чём-то говорит?
**Спикер 9** (16:48): Нет, пока ни о чём не говорит, но я постараюсь это сделать.
**Спикер 1** (16:51): А давай я тебе сразу пришлю ссылку. А попробуй прямо сейчас зарегистрироваться. Илья Измайлов там должно быть сложности при регистрации из России с Open Router?
**Спикер 10** (17:04): Нет. Нет.
**Спикер 1** (17:05): Ага. Тогда регистрируешься на Open Router. Смотри, это чуть-чуть сложнее, чем, э-э, там тасктрекер, но абсолютно реально. Завтра тебе куратор, э-э, твоей группе подскажет, как что нужно сделать. Так, Оксана PO, э прила для отслеживания цикла, прила для генерации сказок. Для отслеживания цикла, э прекрасно подходит. Для генерации сказок, Оксана, нужен будет АПИ ключ, а какой-то нейронки, который ты можешь получить через Open Router, например. Ну, или, например, необязательно через Open Router. Если вы хотите использовать нейронки от Клода, э-э, сорри, от Антропика, это, например, э-э, Sonata 4.5, Opus 4.5, 4.6, тогда вы сможете использовать, э-э, а, когда вы зарегистрируетесь в Клоде, вы автоматически регистрируетесь в э-э, на платформе Клода, которая вам позволяет выпускать АПИ ключи, но там тоже нужно будет пополнять счёт, плюс нейронки Антропика довольно дорогие. Э-э, Gemini, Google Gemini, например, сильно дешевле. Короче, у вас это будет почти сразу из коробки, нужно будет до пополнять, но дороже. Если дешевле, то Open Router, ссылку на которую я прислал, э-э, в ответ на Таня Цывлина.
**Спикер 9** (18:30): Поняла, спасибо.
**Спикер 1** (18:32): Так, трекер, но то и то абсолютно реально. Трекер настроения, каждый день отмечаешься, прекрасно подходит. Сервис типа NoteList, только с рангингом частных школ по всему миру. Игорь, а откуда ты будешь брать данные про школы?
**Спикер 11** (18:46): Привет. Ещё не знаю, только что это придумал. Э-э, подумаю, не знаю, спарсить откуда-то можно.
**Спикер 1** (18:53): А для интенсива я бы не брал то, что нужно спарсить, потому что ты можешь ломаться о защиты от ботов, о том, что, не знаю, АПИшки, там, будешь долго регистрироваться. Я бы здесь упростил.
**Спикер 11** (19:08): Угу. Да, типа, до локальности какой-то? Например, типа, школа по всей стране?
**Спикер 1** (19:14): А, я бы взял вообще другой продукт, в котором ты не зависишь от внешнего источника данных.
**Спикер 11** (19:18): Угу, понял.
**Спикер 1** (19:21): А, так. Отвечаю, так, ещё последнее текстом. Сервис знакомств - прекрасно. Веб-приложение для личного финансового планирования на месяц, год, с анализ прогнозами. Хочется добавить расчётную инсовую доходность. Прекрасно, Анна. А, так, отвечаю по рукам. Анастасия.
**Спикер 12** (19:41): Я понимаю, что на учёбу нужно будет выделять время и интенсивно работать, специально не ввожу никакие идеи для покорения мира, заработка и рабочие. А, буду веб-кодить что-нибудь простое для семьи, чтобы быть хорошей мамой. У меня есть на веб-кодиный в Лавабул продукт для сына, его трекер питания личный. Игрушечка просто. А, миссии, монетки, награды. Но из-за того, что Лавабул всё время по АПИшке как-то меня выслеживает и блокирует, мне теперь ничего никак не исправить. Оно работает, но попроси меня сын как-то что-то изменить механику, не могу. И я подумала, либо я перенесу эту логику, э-э, вспомню, да, код там с прототипа, и перенесу логику в Open, э-э, в Клод, и это это один из самых простых способов. Во-вторых, также про сына, э, подумаю, возможно, сделаю такой, э, веб-приложение дневник для чтения, чтобы он голосом записывал свои мысли по поводу книг, которые читает, и как-то формировал вот это вот, а-а, ну, вдумчивое чтение, когда как как в школе учат. Вот, ну, то есть какие-то такие простые и весёлые штучки, артефакты, сувениры, которые скорее снимут страх перед Клодкодом, чтобы лететь.
**Спикер 1** (20:52): Я предлагаю взять что-то новое, потому что когда ты будешь делать новое, у тебя будет больше дофамина вырабатываться, а перенести, э-э, приложение из Лавабул очень просто. Это просто копируешь весь код, или просто говоришь, дай мне зип-архив со всем кодом.
**Спикер 12** (21:08): Не пускает меня вообще. То есть, наверное, мне ВПН надо какой-то ещё новый установить. У меня и так хороший.
**Спикер 1** (21:14): Всё, я понял. То есть я понял, и услышал твой посыл. Я бы взял новое, а это ты можешь перенести, когда у тебя будет ВПН. ВПН мы тоже порекомендуем. Так, а Сергей.
**Спикер 13** (21:26): Да, всем привет, здорово. Привет.
**Спикер 1** (21:28): Короче, я всё продолжаю также, э-э, двигать тему кроссфита, фитнес, тренажёрный зал. А сейчас на буст взял идею фиксации прогресса, то есть это приложение, тренер заносит результат, ботик присылает ссылку после тренировки. Заходишь, смотришь красивые дашборды, как ты классно прогрессируешь, как ты стал сильнее. А, я думаю, потом эту штуку либо прикрутить, они используют СРМку Листок, но я что-то не знаю, что там по АПИ, чтобы можно было прямо сразу в там историю сохранять. Возможно, будет возможность какую-то простую СРМку самих делать. Я не знаю, на что способен пока Клод.
**Спикер 1** (22:13): Слушай, СРМка, на самом деле, делается довольно не очень сложно. А, первое, что ты сказал, прекрасно подходит, просто на завтра я бы убрал Telegram-бота. Telegram-бота у вас будет на один из
**Спикер 13** (22:22): Да, без проблем. Ну, э-э, бот - это просто, ну, как бы, средство дистрибуции.
**Спикер 1** (22:27): Бот - это элементарно, просто это ещё одна штука. А, смотрите. Давайте сейчас отвечу, э Дорен, а потом объясню логику, почему почему мы за упрощение. Дорен.
**Спикер 14** (22:42): Да, я вообще, на самом деле, был настроен, всем привет, э-э, на создание мобильного приложения, судебного календаря, но по ходу получения информации от тебя, видимо, откажусь. Вот, есть другая тема - это обычный, простой лендинг, э-э, калькулятор экономии времени. То есть, у меня есть э-э карта работ на продукт. Угу. Ну, там удовлетворительная, понятно. Какая-то, но есть. Угу. И на основании, э-э, Core Job, который там есть, я бы хотел создать, э-э, лендинг, э-э, калькулятор экономии времени. То есть, сколько мы возвращаем клиентам за выполнение той или иной работы, Core Job-ы. Угу. Вот, идея вот такая простая.
**Спикер 1** (23:22): Я тебе предлагаю взять чуть более сложную штуку, потому что ты этот лендинг, скорее всего, сделаешь за 10 минут и такой, окей, мне нужно делать что-то следующее, потому что слишком просто.
**Спикер 14** (23:31): Понятно. Я подумаю, хорошо.
**Спикер 1** (23:33): А то, что ты говорил про приложение, это можно сделать в вебе.
**Спикер 14** (23:38): А, а вот, а вот всё-таки продолжая, э-э, мобильное приложение судебный календарь. То есть, я бы хотел как раз им получать качественные лиды, а-а, которые конвертировать в платные продукты. Вот, а-а, хмм, судебный календарь, ну, там только проблема будет создать АПИ со своими данными, ну, это, как бы, тоже не проблема.
**Спикер 1** (24:00): А, я понял.
**Спикер 14** (24:02): То есть он к этому АПИ будет возвращаться, оттуда брать какой-то список 20-50, я не знаю, а-а, судебных заседаний.
**Спикер 1** (24:09): Сейчас, подожди, а ты вносишь или ты к чему-то хочешь подключиться, оттуда собирать, э, данные?
**Спикер 14** (24:15): А, есть разные варианты, в общем. У меня даже я я пытался, пробовал через курсор сделать это мобильное приложение. То есть, у меня есть примерная документация и так далее, но, э-э, там как раз возникнут какие-то барьеры, ограничения, с которым я бы хотел столкнуться, вот, и их решить.
**Спикер 1** (24:32): Смотри, давай так. Короче, если ты у тебя там будет админка, ты вручную будешь заносить, прекрасно, в вебе календарь можно делать. Если ты хочешь там какого-нибудь э-э, какой-нибудь инстанции подключаться, там парсить сайт, это тоже можно, но я бы брал не интенсив, потому что можно на этом сломаться.
**Спикер 14** (24:50): Угу. Спасибо.
**Спикер 1** (24:53): Хорошо. А, Настасья, я хочу пользо-дневником для чтения. Прекрасно подходит. Веб-приложение калькулятор для моделирования рисков фьючерсской, фьючерсской торговли, которая рассчитывает ликвидацию, стоп-аут. А, Саша, откуда будешь данные по фьючерам брать?
**Спикер 15** (25:11): Привет. Э-э, слушай, а там всё ручками вводится просто. Там не динамическая эта штука. Ты просто вбиваешь свою сделку. Угу.
**Спикер 1** (25:18): Я понял, для ручками прекрасно. Курсор нужна платная подписка. Чуть позже отвечу. Так, а, друзья, давайте я расскажу логику, как у нас будет устроено обучение, э-э, э-э, я сейчас как бы не начну, обучение ещё не начинается, сегодня мы только сетапимся, но я просто расскажу про логику подхода к обучению. А, веб-кодинг - это очень просто. Вам, на самом деле, обучение не нужно. Вы можете всё то же самое освоить самостоятельно. Но есть, э-э, особенность, не знаю, проблема освоения веб-кодинга. Когда вы начинаете веб, когда вы осваиваете веб-кодинг, есть довольно большое количество навыков и новых инструментов, которые для вашего мозга и психики воспринимается, а, необычными, непривычными, для кого-то пугающими, и воспринимается слишком сложными. Во-первых, нужно там освоить 30-40 базовых навыков. Мы все эти навыки будем осваивать, но вы можете их освоить самостоятельно. Я освоил самостоятельно, там все, все кураторы, которые сейчас на мне стоят, мы все осваивали самостоятельно. Но мы можем вас через это провести значительно быстрее. Поэтому главное, что мы будем делать, мы вот эту вот гору сложностей и страхов: ой, это там курсор, это среда для разработки, это там вот это, там какие-то файлы, компиляторы, вот это всё, мы вот эту сложность уберём. И для вас, начиная, э-э, уже сегодняшнего занятия, но в первую очередь завтра, первый, второй, третий воркшоп, мы будем вас вести по очень простой дорожке. Вас будет, будет возможность шаг влево-шаг вправо, но минимальная, чтобы у вас все эти навыки прививались, но самое главное, чтобы ваша психика не сопротивлялась вот этой большой сложной горе. То есть наша задача вот эту вот гору сложности, которой на самом деле нет, для вашей психики убрать. Поэтому мы упрощаем. Поэтому воркшопы, которые, на которых вы будете работать, там, второй, третий, четвёртый, пятый, шестой, седьмой и так далее, они будут пошаговые, последовательные, чтобы для психики, чтобы просто завести вас в этот процесс. Завести вас в процесс экспериментов, в котором вы будете учиться. Так, сейчас мы пойдём устанавливать приложение. А откройте, пожалуйста, у себя PDFку. А, я сейчас открою четыре комнаты. В комнатах будет по одному куратору. Идите, пожалуйста, по гайду. Устанавливайте сначала VPN, если у вас нет VPNа. А-а, VPN, который гарантированно работает - Red Shield. Э, кураторы, если есть другие VPNы, тоже, пожалуйста, напишите их в чат. Устанавливайте, э-э, покупайте подписку Cloud. А-а, оплачивайте, находите способ оплаты и просто идите по гайдам. Если у вас есть сложности, говорите куратору, например, Максиму, Жене, Артёму, говорите, у меня проблема, э-э, там, поднимаете руку, шарите экран, и куратор вам помогает. Анна.
**Спикер 2** (28:35): Это случайно.
**Спикер 1** (28:36): Ага. Хорошо. Тогда я сейчас открою комнаты. Мне нужно на это одну минутку.
**Спикер 3** (28:47): Можно короткий комментарий?
**Спикер 1** (28:48): Давай.
**Спикер 3** (28:50): Там есть гайд, настроить внешний вид курсора, подключить Клод код, и там ссылка с PDFке не работает.
**Спикер 1** (28:57): Сейчас, секундочку. Кураторы, пришлите, пожалуйста, правильную ссылку. Так, кураторы, всем ли я дал кохостов? Проверьте, пожалуйста. Куратор Артём, я тебе не дал. Угу. Так. Так, комнаты открыты, подключайтесь, пожалуйста, к ним, э-э, и если вы закончили, просто отключитесь от зума. Хорошей вам установки.
**Спикер 16** (29:55): Ссылку я скинул, если что, на гайд.
**Спикер 1** (29:57): Угу.
**Спикер 3** (29:57): Спасибо.
**Спикер 17** (30:08): Так, кто куда, мы распределились уже, нет?
**Спикер 1** (30:12): А, так, давай тебе, а, Артём, э, блин, нас вин вин-доузятники, блин, забыл вин-доузятников. Так, ладно, а Артём, давай тебе первую комнату, Женя, у тебя вторая, Максим - третья, Миш - четвёртая. А-а, если у вас будут пользователи на Windows, э-э, напишите мне, я или Илья Измайлова, я перекину их в комнату с Женей Васевым.
**Спикер 17** (30:38): Окей.
**Спикер 18** (30:58): Я люблю.
**Спикер 19** (30:59): Звук.
**Спикер 18** (31:00): Любитель делегировать.
**Спикер 20** (31:07): Ну там нет, конечно, что такое?
**Спикер 13** (31:08): Ну у нас, Ваня, у нас ты куратор, получается, да?
**Спикер 1** (31:11): Нет, у вас куратор.
**Спикер 3** (31:12): А, у нас Максим куратор, вижу, да.
**Спикер 21** (31:15): Всем привет.
**Спикер 1** (31:17): Угу, привет.
**Спикер 18** (31:18): Привет, Максим.
**Спикер 3** (31:20): Ну вот у меня пока единственный вопрос по настройке курсора, я не знаю, нужно ли там что-то настраивать, но там
**Спикер 21** (31:26): Ну там минимально, на самом деле, там нужно установить э расширение э Клода, просто, чтобы удобнее работать было. Там по гайду, в целом, есть видео прямо.
**Спикер 3** (31:37): Но там гайд просто, гайд не работает. Я нажимаю на пройти гайд, и там пустая эта страница на сайте Аура.
**Спикер 1** (31:43): Сейчас пришлю, сейчас пришлю.
**Спикер 21** (31:45): А, я прислал в Telegram-канал.
**Спикер 1** (31:46): Прислал.
**Спикер 3** (31:47): А, окей, всё. Тогда вопросов нет.
**Спикер 21** (32:01): Ну а на всякий случай, давайте немножко синхронимся, у кого вообще какая стадия, кто уже что поделал или не поделал.
**Спикер 3** (32:10): Я на этой стадии дошёл.
**Спикер 12** (32:12): Я тоже на этой стадии. Ну, при этом у меня Visproflow уже установлен. Ну, usage пока пустое, понятно, вижу. Дальше не смотрела. NodeJS установила. Вроде всё, осталось чуть-чуть понять, где всё это соединяется.
**Спикер 21** (32:34): Супер. Если будут вопросы, задавайте.
**Спикер 1** (32:46): Давай я тебе помогу доустановиться, и мы с тобой, как установишься, сразу пойдём в второй, третий воркшопы.
**Спикер 3** (32:53): Давай, давай.
**Спикер 1** (32:56): Давай. Ты можешь пошарить экран.
**Спикер 3** (32:59): Давай, да, сейчас, секунду.
**Спикер 1** (33:04): Так.
**Спикер 3** (33:06): Так, ну чего, я этот вот курсор настраиваю внешний вид. Что тут надо?
**Спикер 1** (33:11): Давай тебе сразу пришлю, пришлю папку, э-э, секундочку, чтобы ты на этой папке сразу всё настраивал. Вот я тебе какую-то папку сделал, курсор, или, должно быть другая?
**Спикер 1** (33:31): А-а, сделай, пожалуйста, папку, э-э, внутри курсора, сделай, пожалуйста, папку, э-э, там, учусь на интенсиве. А-а, туда перекинь файлы, которые я тебе сейчас пришлю. И тебе в курсоре нужно будет зайти, э-э, э-э, закрыть вот это окно курсора и зайти в эту папку. А, почему это важно, э-э, чуть позже объясню, там просто запускается отдельное пространство на ту папку, с которой ты работаешь.
**Спикер 3** (33:45): А-а, хорошо.
**Спикер 1** (34:21): Так, а ты мне куда приш? А, вижу, да.
**Спикер 1** (34:23): В личку прислал.
**Спикер 3** (34:25): Ага.
**Спикер 1** (34:27): Так, сейчас запись остановилась.