# Расшифровка: Мит с Сашей.mp4

**Дата:** 2026-04-08 09:02
**Длительность:** 39:03
**Время расшифровки:** ⏱️ 54с

---

## 📜 Полная расшифровка

**[0:00]** Так, давай с тобой обсудим несколько вопросов.

**[0:07]** Саш, смотри, первый вопрос у меня есть на основе студентов

**[0:12]** и выпускников БУСТа, погенерируй гипотезы и просто продолжи,

**[0:16]** что можно вложить в БУСТ ПРО.

**[0:18]** Это первая беседа.

**[0:19]** Вторая, это про концепцию, которую Тамбанни описал

**[0:23]** на днях, скорее всего вчера, по поводу БУСТ для подростков.

**[0:28]** Насколько ты здесь в курсе дела, может он с тобой как-то

**[0:30]** эту тему обсуждал.

**[0:31]** Наслышан, но не это, без деталей.

**[0:33]** Без деталей, да.

**[0:35]** И третье, там стоит процесс подбора нового наставника

**[0:39]** по БУСТу, который будет проводить, получается,

**[0:42]** полностью весь воркшоп.

**[0:44]** Я так, в целом, хотел просто с тобой обменяться деталями

**[0:47]** касательно того, может быть, есть какой-то уже

**[0:49]** пул хороших выпускников, знакомых, с кем можно пообщаться,

**[0:52]** кому, в принципе, интересная тема проводить сейчас

**[0:55]** в текущей итерации БУСТ.

**[0:56]** Может, это сам ты, потому что ты мне говоришь, что

**[0:59]** у тебя как-то там сейчас статус такой, ты решаешь,

**[1:02]** что дальше делать, потому что ты на протайме пока что.

**[1:05]** С чего тебе комфортнее начать беседу?

**[1:10]** Без разницы, давай последовательно.

**[1:12]** Что больше интересует, с того и погнали.

**[1:15]** Хорошо, давай тогда с гипотез, с гипотез.

**[1:18]** Значит, сейчас пошарю экран.

**[1:22]** Так, экран мы видим все, да?

**[1:26]** Да.

**[1:27]** Супер, супер.

**[1:30]** Так, где мой, блин, этот...

**[1:33]** Зараза.

**[1:34]** Значит, смотри, давай с тобой смотреть, что нам ответили

**[1:37]** ребята, которые проходили у нас БУСТ.

**[1:39]** Ну, удовлетворенность понятна, кто у нас MPS, кто у нас промоутер.

**[1:43]** Всего 62 ответа, то есть это то, что я брал с репозитория

**[1:47]** по данным.

**[1:49]** По сути как бы есть основные джобы, их вроде бы 4.

**[1:53]** Преодоление барьера, начать вайпкодить, получение

**[1:56]** праг-навыков для своих задач, научиться создавать,

**[2:00]** запускать свой продукт, понять новую реальность

**[2:03]** и не отстать.

**[2:04]** Ну, это вот такие классические формулы всегда 4.

**[2:07]** И что они хотят доработать, здесь не так интересно,

**[2:11]** здесь скорее интересно, дальше документ на основании

**[2:15]** этого я сформулировал, что бы они хотели видеть

**[2:18]** в новом продукте, оно фактически перекликается, мне кажется,

**[2:22]** на процента 80 с тем, что ты мне рассказывал.

**[2:25]** Если брать по существу, значит, первое, то есть

**[2:29]** как самим научиться делать промпты.

**[2:32]** Вот это вот ключевая задача.

**[2:33]** То есть здесь в курсе как будто бы по сути мы им даем

**[2:36]** готовый набор промптов, они их используют для тех

**[2:39]** задач, которые мы им рассказываем.

**[2:43]** По опросам часто жалоба, то есть они копируют готовые

**[2:46]** промпты, получают результат, но не понимают, как эти промпты

**[2:49]** устроены.

**[2:50]** Насколько нет, да, да, то есть даже в текущем потоке

**[2:53]** у тебя этот вопрос стоит, либо вообще не стоит у студентов?

**[2:59]** Ну, я скажу, что, наверное, примерно так же, как на уровне

**[3:02]** предыдущего потока.

**[3:04]** Не сказать, что больше, не сказать, что меньше.

**[3:06]** Некоторые просто отодачиваются вопросом, типа, а что дальше,

**[3:08]** как жить после буста?

**[3:12]** Ну, словно, что больше после этого делать?

**[3:15]** Не очень понятно, вот.

**[3:17]** Все равно остается какая-то легкая неуверенность, потому

**[3:20]** что они дальше смогут самостоятельно.

**[3:21]** Ну, они видят просто, там есть большие файлы, где,

**[3:23]** типа, дофига текста, что-то на английском вообще написано.

**[3:26]** И им кажется, что это что-то неподъемное для них.

**[3:29]** Сейчас они просто копипастят, получают какой-то результат,

**[3:31]** а потом, когда столкнутся со своей конкретной задачей,

**[3:33]** для них это станет неподъемной абсолютно ношей.

**[3:37]** Вот такие ребята, которые ковыряются в этих файлах,

**[3:39]** они задаются вопросом, типа, а как вообще дальше жить,

**[3:42]** если не копипастить?

**[3:44]** В целом, на самом деле, эти возражения довольно легко снимаются.

**[3:46]** Пару раз был свидетелем того, как ребята-кураторы

**[3:50]** это дело отрабатывали.

**[3:52]** Ко мне тоже прилетал вопрос.

**[3:54]** В общем, не то чтобы это было прям...

**[4:00]** Короче, я не могу назвать это жалобой.

**[4:02]** Это скорее просто вопрос в процессе.

**[4:06]** Не, я вообще не воспринимаю это как жалобу.

**[4:09]** Здесь даже, знаешь, не столько жалоб,

**[4:11]** насколько пожелания.

**[4:12]** Насколько просто ты видишь в этом ценность,

**[4:14]** чтобы студентам была какая-то часть отдельного воркшопа,

**[4:17]** где они учились создавать промпты

**[4:19]** и дальше их применять на своих задачах?

**[4:21]** Или это вообще не встраивается в твой парадигм?

**[4:26]** Мне кажется, что для нас это неподъемно.

**[4:31]** Потому что это слишком кастомная история.

**[4:34]** Ну, типа, это 120 студентов,

**[4:36]** или там 140, или 150,

**[4:38]** можно количество еще увеличить,

**[4:40]** которые единоразово в тебя посыпят вот этими

**[4:42]** десятками вопросов абсолютно однотипными,

**[4:44]** но на каждый из них надо будет отвечать по-разному.

**[4:46]** Потому что нужно будет понимать контекст,

**[4:48]** типа, их проекта.

**[4:51]** Что у меня проект, я делаю там, не знаю,

**[4:54]** какую-нибудь тудушку,

**[4:57]** и вот мне нужно там промпт для того-то.

**[4:59]** Как мне это сделать?

**[5:00]** А у меня там тот, тот. Ну, короче, мы умрем отрабатывать такой объем вопросов.

**[5:07]** Реально, это слишком кастомно. Мы не можем пойти вот в такой объем на таком количестве кураторов,

**[5:13]** тем более с задачей, что мы хотим снизить.

**[5:16]** Понял, понял. Хорошо.

**[5:19]** Скиллы и агенты. Не разобрался, но это мы с тобой рассказывали,

**[5:24]** то, что как бы были вопросы к тому, как пояснял Илья эту часть.

**[5:29]** И ребятам такое ощущение, что хотелось бы более развернуто просто понять для себя

**[5:33]** и доступнее, как же работает агентская связка, субагентская,

**[5:37]** и как, соответственно, туда прикручивать скиллы.

**[5:40]** Ну, здесь, мне кажется, как бы на этом и тоже был с твоей стороны,

**[5:45]** вроде при первом общении с нашим с тобой акцент, что было бы неплохо расширить тему

**[5:49]** по скиллам, по агентам тоже.

**[5:51]** Да, смотри, мы с Ильей завтра встречаемся.

**[5:54]** Мы с ним будем вместе генерировать, как доработать этот воркшоп,

**[5:58]** где он рассказывает как раз про скиллы и про агенты.

**[6:01]** Есть уже пара мыслей, как упростить эту задачу, ну, сделать его понятнее,

**[6:04]** по крайней мере, для студентов.

**[6:06]** И будем тестить в эту среду.

**[6:12]** Ну, я надеюсь, что результат изменится.

**[6:14]** В смысле, что меньшее количество людей будет задаваться вопросом,

**[6:18]** типа, что это такое, и комментировать это как тему,

**[6:21]** с которой они не разобрались.

**[6:24]** Ну, а если брать в контексте именно продолжающего вообще курса?

**[6:28]** Ну, какой-то прошлый формат, да, где можно посерьезнее...

**[6:32]** Ну, то есть мы в любом случае, даже если мы там сможем снизить когнитив студентов

**[6:37]** на этом потоке уже, сможем как-то упростить материал,

**[6:42]** сделать его доступнее для ребят, то в любом случае

**[6:46]** останется возможность более расширенно эту штуку прорабатывать с ними.

**[6:53]** Конкретно под, не знаю, под какие-то их задачи.

**[6:59]** Короче, более углубленное изучение.

**[7:00]** Это может быть отдельной темой на каком-то вот этом продолжении.

**[7:04]** То есть здесь, типа, ок, здесь видишь сцену, здесь, в принципе, понимаешь,

**[7:08]** что даже как можно закастомить для ребят, проблем не будет.

**[7:11]** Да, да. Ну, опять же, если это будет, скажем, какой-то воркшоп, не воркшоп,

**[7:15]** а поток продолжений Я, к которому мы также какими-то кейсами будем прорабатывать,

**[7:20]** просто как будто бы будет отличным заходом, типа, стартануть,

**[7:24]** а вот, чуваки, мы там на первом потоке проходили, и вот они, скиллы-агенты.

**[7:29]** А еще могут быть какие-то ребята, которые, типа, пришли подготовленные,

**[7:32]** но мы хрен знает, насколько они подготовленные,

**[7:35]** а нам скиллы-агенты в процессе понадобятся.

**[7:37]** И поэтому мы все равно шлифуем этой темой, даем ее на более прошлом формате,

**[7:41]** и дальше мы просто идем и работаем вместе с ними, с этими скиллами-агентами.

**[7:45]** Поэтому, ну, это в любом случае хорошая тема для старта,

**[7:49]** типа, какого-то продолжительного, продолжающего интенсива.

**[7:56]** Супер, супер. Ну, здесь у меня тоже как бы возражений нет, откликается.

**[8:00]** Пожелание работать на своем продукте.

**[8:03]** Это гипотеза, которая мне самому не шибко нравится.

**[8:07]** Я просто все-таки решил пообщаться с тобой, потому что, ну, блин,

**[8:11]** когда, в сути, как бы полностью ведешь этот продукт, ты больше знаешь,

**[8:14]** ну, сложно же это реализовать, по факту, когда человек приходит со своим продуктом.

**[8:21]** Да, это сложно.

**[8:23]** Максимум, что мы можем делать, это то же самое, что и сейчас.

**[8:27]** А сейчас мы это делаем в таком ключе.

**[8:29]** Типа, есть материал по потоку, по которому мы идем.

**[8:33]** Это must-have на потоке.

**[8:35]** Если ты, студент, хочешь, пожалуйста, делай параллельно

**[8:39]** 1, 2, 10, сколько хочешь вообще, сколько у тебя времени и желания есть,

**[8:43]** пожалуйста, если у тебя в процессе появляются какие-то по ним вопросы,

**[8:47]** ну, типа, я вот делал то-то, ну, конкретными кейсами,

**[8:50]** типа, я вот делал то-то, и у меня какая-то там хрень получилась.

**[8:55]** Мы можем подсказать, что можно, ну, типа, какие варианты решений есть,

**[8:58]** но, типа, нырять в этот проект и прорабатывать его детально

**[9:02]** и вместе с ним пытаться закрыть эти вопросы – нет.

**[9:06]** Это может быть чисто консультация в процессе.

**[9:08]** Вот в таком ключе вполне, и это, по сути, никак не изменит даже

**[9:12]** текущего формата, как у нас есть.

**[9:14]** У нас и так есть студенты, которые там параллельно что-то делают свое.

**[9:20]** Или те материалы, которые у нас есть по ходу программы,

**[9:25]** они развивают и делают их, типа, больше, жирнее,

**[9:28]** что-то прикручивают, ну, вот MVP-шку сделали,

**[9:30]** и дальше-то начинают сами идут TP-шки какие-то прикручивать,

**[9:33]** или LLM-ки вкорячивать, или еще что-нибудь.

**[9:36]** И вот с этими вопросами приходят, вообще нормально,

**[9:38]** мы себе можем позволить и дальше продолжать им это.

**[9:42]** Ну, это если они оттуда пришли.

**[9:44]** Ну, в принципе, мы на продвинутый буст других братьев не будем,

**[9:47]** это правда, как бы смысла нет, если они не проходили через нашу песочницу.

**[9:51]** Ну, здесь, на самом деле, будет сильно зависеть от того,

**[9:53]** как мы вообще будем набирать людей на этот продвинутый буст.

**[9:58]** Критерии входа? Слушай, я видел ворота.

**[10:00]** Что из буста простого пришли на буст-про, с интервалом там условно до месяца после основного курса.

**[10:06]** Пока свежа вот этот вот вау-эффект и хочется сразу получить максимальный комплект знаний.

**[10:13]** Но тогда это будет странно выглядеть для тех, кто, ну, как бы сам-то подразобрался, но хотелось бы копнуть дальше.

**[10:18]** И вот на дальше типа сил, там, не знаю, времени и желания нету. Точнее, желания есть, но всего остального не хватает.

**[10:24]** И он приходит к нам, готов на бабки заплатить за то, чтобы мы его провели по этому более расширенному маршруту.

**[10:32]** Ну, а что с ним тогда делать? Их вообще, типа, не, иди сначала проходи вот этот ясли, типа, там разбирайся, а потом, ну, типа, закрой это.

**[10:42]** Я бы разработал просто критерии входа. То есть, аля, знаешь, как, типа, мы пишем при реквизите, то есть, что необходимо иметь в наличии перед походом на продолжающий курс.

**[10:52]** То есть, понятно, что я изначально просто делал ставку на выпускников, потому что, как будто бы, проще на них обкатывать существующий продукт, они знакомы с первым продуктом.

**[11:00]** Нет, это по-будову, это сто по-будову. На тестовые первые прям сто процентов нужны именно они.

**[11:03]** А со стороны, ребята, давай просто распишем, как это делают многие сервисы. То есть, аля, обязательный функционал, что должны вы иметь.

**[11:12]** То есть, дальше я бы это делал в зависимости от того, ну, на ответственности самого человека. То есть, человек видит, что мы от него требуем, и дальше он входит на продукт.

**[11:20]** Если здесь не отвлекается, ну, можем покумекать, но, блин, ручная валидация соответствует, не соответствует он требованиям, либо какое-то тестирование.

**[11:28]** Ну, блин, не знаю, мне кажется, сложновато просто для любого походу.

**[11:32]** Ну, типа, квиза можно, что-нибудь допустить.

**[11:35]** Я тоже думал, что квиз, кстати, еще можно, но, блин, квиз же тоже такая, типа, история, что все это можно спокойно...

**[11:41]** Не, ну это уже на усмотрение, типа, нет, там же история какая-то, типа, условно, ты сам для себя отвечая на эти вопросы, понимаешь, а ты вообще готов?

**[11:50]** Готов или не готов?

**[11:51]** Да, и ты, пожалуйста, можешь жулить сколько угодно, но, типа, если ты будешь там лажать по пути, ну, как бы, братан, типа, ну, а что, надо же, как ты отвечал на вопросы.

**[12:04]** Так, ну, и такой завершающий аккорд — это MCP-шка.

**[12:08]** То есть, ну, ты мне рассказывал, что у ребят запросы, я могу точно сказать, что у меня после второго потока тоже запрос, хочется больше.

**[12:16]** Поэтому как будто, типа, укладывается все в три парадигма.

**[12:19]** То есть, первый — это скиллы агента и субагента, просто чтобы дальше в это копать.

**[12:23]** Потом, если есть запрос с работой на своем проекте, можно так, можно просто какие-то более сложные проекты брать.

**[12:34]** Ну, и непосредственно, то есть, MCP-интеграция.

**[12:36]** То есть, по сути, наверное, больше чего-то мы, наверное, здесь и не дадим.

**[12:40]** Копать методологию, блин, будем немножко, мне кажется, отжирать кусочку будущих продуктов.

**[12:45]** То, что вот мы с Ваней говорили.

**[12:47]** То есть, это вот будет продукт запуска, если чувак не понимает, как вообще делать продукт с нуля,

**[12:51]** это вот будет ответ на его вопрос, чтобы после даже первого пуста спокойно туда везти.

**[12:57]** Вот.

**[12:58]** Если у тебя здесь тоже есть какие-то предложения, гипотезы именно по темам, что еще можно включить,

**[13:03]** давай просто обсудим.

**[13:05]** Пока без конкретных дат, пока просто с точки зрения именно тематической составляющей.

**[13:10]** Потому что вот кроме тех данных, которые я изучил, больше у меня других и не было.

**[13:15]** Мы говорим про именно вот эту прошлую версию, да?

**[13:17]** Как это, Boost+.

**[13:18]** Да, да, да.

**[13:19]** Слушай, у меня были идеи такого плана.

**[13:24]** Мне кажется, что круто было бы давать темы, и прямо эти темы давать в разрезе какой-то интересной партнерки,

**[13:32]** которая тоже нам может помочь привлечь и еще студентов,

**[13:36]** и вообще в целом сделать ее более зажигательной,

**[13:38]** а не просто типа ты пошел с какими-то там кодами, поработал.

**[13:42]** Например...

**[13:44]** Ипаха Катона, извини, пожалуйста, что я вклиниваюсь.

**[13:46]** То есть приходит какая-то компания и вот хочет дать прямо такую...

**[13:50]** Не-не-не, мы же не хотим завязываться на вот этой персональной истории,

**[13:53]** типа это больше коммуникации, сложнее договоренности и прочее.

**[13:57]** Скорее про какие-то разовые вещи, что условно.

**[13:59]** Мы можем, например, там давать развернутую тему скиллов агентов,

**[14:03]** да, и дальше идти типа и с ними работать.

**[14:05]** То есть прямо создать типа с ними какую-то там команду вот этих агентов,

**[14:09]** которая нам будет помогать в разработке в дальнейшем.

**[14:12]** А еще мы можем пойти и дать вот MCP-шки,

**[14:16]** и MCP-шки пилят многие там для разных...

**[14:21]** для разных в том числе коммерческих каких-то предприятий.

**[14:23]** Вот я, например, созванивался на прошлой неделе с хостером, с одним.

**[14:29]** Это хостер, который дает не просто ВПС-сервер,

**[14:33]** типа вот конкретно тебе, конкретно себе,

**[14:38]** а есть такие, которые дают там 0.2, 0.3, типа ВПС-ки.

**[14:43]** Они стоят дешево, они отлично подходят, например,

**[14:46]** если ты просто генеришь там, не знаю, десятками всяких телеграм-ботов.

**[14:49]** Ну, тебе не нужно дохрена, тебе нужно просто что-нибудь дешевое,

**[14:51]** чтобы работало стабильнее.

**[14:53]** И у них, например, вся работа, она завязана на их UI-интерфейсе,

**[15:00]** И, ну, короче, мы все делаем через клода в одной IDE, а у них, типа, нужно заходить на вот эту вот их страницу, еще что-то.

**[15:10]** Но они, например, сейчас будут писать MCP-шку под себя, чтобы можно было просто через IAEA запросить, сказать, вот сюда подключайся, вот мои данные для доступа, вот иди настрой.

**[15:20]** Вот, например, с ними можно было бы заколабиться, что, типа, вот MCP на примере конкретно вот такой задачки нужно развернуть, типа, Telegram бота.

**[15:29]** Вот мы идем сейчас в этого хостера, они причем готовы, если что.

**[15:32]** Мы с ними договорились, что они когда допилят свой MCP-сервер, можно будет к ним прийти, вот, питерские ребята, и попартнерятся.

**[15:41]** Можно дальше пойти, вот многие там задавались вопросами про подключение LLM-ок, типа, как, когда, чего.

**[15:48]** Это прям насущный очень вопрос, потому что все хотят IAEA подключать, как это делать, как их проксировать для того, чтобы с российских серверов

**[15:55]** вся эта бродень долетала до того же OpenAI, и нормальные ответы отдавались, и можно было какой-то результат выдавать.

**[16:01]** Они не через CloudFlare сейчас проксируют или как-нибудь еще?

**[16:05]** Через что?

**[16:06]** Ну, у меня просто была история, когда я разворачивал на Яндексе, подключал стороннюю API, там, типа, OpenAI-скую, либо кодовскую, я просто через CloudFlare делал проксию.

**[16:18]** Спокойно запросы обрабатывались.

**[16:21]** Это как вариант, но CloudFlare тоже, знаешь ли, такое заморское вот это чудовище, разлагает, там, мало ли, когда за ним придут.

**[16:29]** А если ты просто повесил проксию самодельную, там, на какой-нибудь казахский сервак, то вообще никто про нее не узнает никогда.

**[16:36]** Да, кстати, тема хорошая, это правда.

**[16:39]** При этом мы можем использовать, там, не знаю, условно один какой-то сервак, вот он, разбить на какие-то водоступы, раздать студентам,

**[16:45]** ну, в смысле, даже если платный, то будет стоить вообще ничего.

**[16:48]** Вот.

**[16:51]** Еще один момент.

**[16:53]** API-шки, типа, подключения, ну, то есть, у многих встает вопрос, типа, ходить и скрапить данные с каких-то сайтов.

**[16:59]** Но это, ну, как бы такое, костыльное решение, на самом деле, оно в любой момент может отрыгнуть.

**[17:05]** И здесь как будто хорошо бы дать, например, тему API-шек.

**[17:12]** Опять же, да, для студентов, которые вот пришли и прошли буста первого, для них это точно будет актуальной темой,

**[17:17]** потому что есть там API-шки у всяких, не знаю, битриксов и каких-нибудь, не знаю, короче, кучи разных сервисов, у них есть API-шки открытые.

**[17:25]** Для любых сервисов, да.

**[17:26]** И можно, не знаю, пойти, например, в авиасейлсы, сказать, чуваки, у вас есть API-шка, давайте мы с вами заколабимся, сделаем.

**[17:32]** Авиасейлсы любят такую хрень, ну, типа, просто вот с какими-то рандомными типами, типа, нас задружиться.

**[17:39]** И, ну, это прикольно, нифига себе, ты, типа, на одном из потоков, ну, точнее, на одном из воркшопов делаешь API-шку с авиасейлсом,

**[17:46]** и там, не знаю, залупил свой какой-нибудь поисковик на всякие билеты, рейсы и прочую всякую историю.

**[17:52]** Ну, кайфно же. Ну, короче, связать это...

**[17:55]** Отлично, отлично. Мне нравится именно тема SAPI, это прям вообще круто.

**[18:00]** Короче...

**[18:01]** Это уже на уровне такой девелоперской истории, на самом деле.

**[18:04]** Да-да-да, ну, в смысле, что это прям, ну, это реально рабочая абсолютно история,

**[18:08]** типа, есть много разных крутых, больших, жирных легосе-решений, которые есть с готовой открытой API-шкой,

**[18:15]** тебе не нужно идти пытаться их копировать, там, что-то, не знаю, костылить, не знаю, ну, в общем,

**[18:20]** как-то пытаться обходить вот эти сложности, ты можешь просто пойти в их API-шку и сделать сразу классный,

**[18:25]** качественный сервис какой-то свой, который будет работать там на кусочки их функционала.

**[18:30]** Ну вот.

**[18:32]** И мне в целом показалось, что вот такая концепция, типа, повести ребят в канву вот этой продвинутой версии,

**[18:41]** типа, Boosta, понятно, с какими-то предписанными кейсами изначальными,

**[18:48]** но при этом вовлекая туда вот какие-то сторонние сервисы, сторонних партнеров,

**[18:54]** это для нас плюс с точки зрения и цитирования, и там, пиара, и, не знаю, где-то денег, возможно.

**[19:01]** А для студентов это прикольно, что, ну, типа, ты прям видишь, что это контачит прям с реальным внешним миром каким-то,

**[19:08]** что ты не просто делаешь какую-то штуку там у себя на компе локально, развернула там по какому-то API-шнику,

**[19:13]** потом можешь посмотреть, а это прям, вот нифига себе, я тут, типа, не знаю, вот с API-шкой какого-нибудь там,

**[19:21]** не знаю, какой-нибудь крупник.

**[19:23]** Это тема, это тема. Насколько вообще компании, ну так, чисто на прикидку понятно,

**[19:32]** что у нас, по сути, как бы можно просто постучаться к одним, ко вторым, к третьим,

**[19:36]** и даже самому первому потоку там найти условно трех-четырех партнеров, да даже двух,

**[19:41]** с которыми можно стартовать. Насколько они ход найдут на такой диалог общества и практики?

**[19:46]** Ты просто общаешься с партнерами по ВПСкам в любом случае, сервокам почему-то еще,

**[19:50]** то есть вот здесь просто интересно, то есть насколько они быстро там отвечают, ок, не ок,

**[19:55]** вообще такие темы для них.

**[19:57]** Очень сильно зависит от партнера.

**[20:00]** Весь прошлый год занимался интеграциями. Это всё работа с партнёркой.

**[20:04]** Очень сильно зависит от партнёра. Есть ребята, которые, там, не знаю, уровень стартапа,

**[20:08]** они готовы к тебе домой прийти и прям дома сидеть ходить вместе с тобой.

**[20:11]** А есть ребята, там, такие крупненькие, не знаю, с одним проектом больше полугода,

**[20:16]** типа интеграцию обсуждаем. Только обсуждаем. Ну, то есть...

**[20:20]** Нет, это очень сильно зависит. Вот. Я почему, например, мне в голову пришла история

**[20:24]** про тех же авиасейлз, потому что это крупно, все знают, сто процентов вообще знают

**[20:28]** про них, без вариантов. И при этом чуваки достаточно от себяшные, чтобы

**[20:32]** пойти вот в какой-то такой кейс. Ну, им там делать особо ничего не надо.

**[20:36]** Просто условно там сказать, ок, нормас, давайте, погнали.

**[20:40]** Ну, у них достаточно ещё такая позитивная имидж, скажем так.

**[20:44]** Ну да. Никто против них никогда особо ничего не говорит.

**[20:48]** Ну, типа, пробовать API-шки там с битриксом – это, нет, это утопия.

**[20:52]** Мы с ними никогда не договоримся. Мы там посидим, если наконец внуки будут

**[20:56]** кодить, когда мы договоримся с битриксом. А вот с такими чуваками,

**[21:00]** как будто бы это может быть вполне себе быстро.

**[21:03]** Сама CRM, может быть, ещё и с ними договориться может.

**[21:06]** Да, да. Ну, короче, это просто первое, что пришло в голову.

**[21:09]** Я пока, чисто как концепт, это выносилось у меня в голове в каком-то виде.

**[21:15]** Есть вот примеры конкретных воркшопов.

**[21:19]** Как я уже сказал, первый условно – это вот агенты скиллы.

**[21:24]** Второй, например, порешать вопросик с хостером.

**[21:27]** И там, предположим, через вот эту коллабу с их MCP-шкой, например,

**[21:32]** запилить воркшоп, где мы к нему подключаемся.

**[21:35]** Вот тут тебе MCP, тут тебе уже какой-то внешний партнер.

**[21:38]** И там сделали какого-то, не знаю, бота, а потом пошли на следующем воркшопе,

**[21:44]** сделали интеграцию с авиасейлсом, и этот бот умеет тебе, не знаю,

**[21:47]** подсказывать какие-нибудь рейсы под твои запросы.

**[21:50]** На базе LLM-ки, которые мы тоже подключили еще на предыдущем воркшопе.

**[21:54]** Ну, типа, ни хрена себе, прикольно.

**[21:56]** Вот мы сделали прям готовый продукт.

**[21:58]** У нас, типа, есть целая пачка интеграции, есть MCP-шка с хостом,

**[22:01]** есть подключение LLM-ок, есть подключение копишки авиасейлса,

**[22:05]** и все это вообще прекрасно работает в телеге.

**[22:08]** Ну, типа, тут уже собранный вполне себе прям комплект.

**[22:12]** Саш, такой вопрос.

**[22:16]** Я понимаю, что у тебя сейчас вот именно этот поток ведется,

**[22:20]** а следующий поток буста непонятно когда будет, или уже есть примерная дата?

**[22:23]** Нет, уже есть даты, даже не примерные, а конкретные.

**[22:26]** А, в мае, в майский же мы поток набираем, насколько я помню, да?

**[22:29]** Погодь, я тебе скажу.

**[22:33]** Извини, что я не посмотрел.

**[22:36]** Лучше бы вернуться по расписанию.

**[22:39]** Вообще, что за глупости ты говоришь?

**[22:42]** Не, ну, блин.

**[22:44]** Так, у нас шестой поток запланирован на 17 апреля.

**[22:52]** Но это еще с Фаней поток будет вестись, правильно?

**[22:55]** Да.

**[22:59]** Вы с ним пока не обсуждали именно концепт того, типа, как дальше будет проводиться?

**[23:03]** То есть, может, ты на себя полностью хотел его забрать или нет?

**[23:06]** Я пока ничего такого не планировал, потому что, как ты уже сам сказал,

**[23:11]** я пока нахожусь на этом тестовом условном периоде.

**[23:14]** Саша, я не знаю, я скорее, типа, от разговора с тобой,

**[23:20]** когда ты мне рассказал, что ты на партайме, я поэтому решился спросить.

**[23:23]** Не-не-не, я в смысле к тому, что мы все в курсе, что я на этом самом,

**[23:26]** я на партайме, здесь, типа, на условном вот этом тестовом испытательном,

**[23:29]** как бы, я не знаю, ну, типа, плохо завязываться на мне сейчас.

**[23:32]** Ну, я проводил мероприятие, но точно, типа, моя физиономия не будет

**[23:38]** так же дорого стоить, там, как физиономия Вани Замесина, даже в Zoom.

**[23:43]** Вот. Здесь, наверное, вопрос, на самом деле, не ко мне.

**[23:47]** Я видел то, что есть там идеи тренера взять каких-то чуваков медийных,

**[23:52]** и, ну, это как будто не должно снизить ценность для студентов,

**[23:58]** потому что, ну, окей, это не Ваня, но это от Вани какой-то крутой чел.

**[24:03]** Вот. Яд ноу нейм. В смысле, что здесь как будто есть риск того,

**[24:07]** что мы можем просто столкнуться с непониманием от студентов, типа,

**[24:12]** а что происходит? А где бабуля?

**[24:18]** Не, ну, блин, я не знаю. У меня с одной стороны, я понимаю, о чем ты говоришь,

**[24:21]** что, типа, когда идешь на одного, с другой стороны, как бы, я понимаю,

**[24:25]** что когда человек работает от бренда и обладает полностью всей базой знаний,

**[24:32]** то есть, которая здесь имеется, то как будто бы как бы все равно

**[24:35]** риски частично нивелируются. Но имиджевые на входе, они все равно создают

**[24:39]** вот это вот когнитивное сопротивление для клиента. Это правда.

**[24:42]** Ну, опять же, видишь, мы сейчас идем в увеличении количества студентов,

**[24:46]** и, возможно, на шестом потоке будет там на 15% больше студентов, чем на четвертом и пятом.

**[24:53]** А если мы пойдем в седьмой, то, может быть, там еще будет плюс 10%, например, студентов,

**[24:57]** потому что там вполне вероятный перерыв будет больше, ну, условно.

**[25:00]** я не знаю пока, когда у нас там седьмой будет, и у нас нету вот этого тестового периода, знаешь,

**[25:06]** типа загнать 20 человек, посмотреть, как они реагируют. Либо есть, я тоже не знаю, как бы мы пока не...

**[25:12]** У нас не было какой-то договоренности. Ну, то есть, как будто бы есть смысл, типа, если мы вносим

**[25:18]** какие-то радикальные изменения, типа, убираем Ваню из потоков, то как будто есть смысл с ним же

**[25:23]** договориться. Вот его нет в мае. Типа, мы можем, например, в мае сделать паузу, там, две недели,

**[25:29]** запустить тестовый поток. Ну, то есть, у нас будет этот перерыв, чтобы подготовиться,

**[25:34]** там, доработать материалы, сделать тестовый прогон на себе. Потом во второй половине мая запустить

**[25:39]** буста на тестовой группе, типа, там, 20-30, не знаю, 40 человек. Посмотреть, как аудитория отреагирует

**[25:47]** на вот этого тренера, который будет вместо Вани выступать. И на основании этого уже вернувшийся

**[25:52]** Ваня вместе с нами, мы разгоняем, о чем мы делаем на следующем потоке, как мы вообще с этим будем

**[25:57]** дальше жить. Условно, он там обратно вклинивается и подхватывает эту историю, потому что вообще не

**[26:02]** продалось, и, как бы, полная фигня. Либо все хорошо, и вообще просто крутим лампочки, и мы все в

**[26:06]** шоколаде. Продолжаем в том же духе. Либо вообще третий вариант придумываем. Потому что есть же третий

**[26:12]** вариант, да? То есть, самый простой и очевидный — это, типа, взять и поставить кого-то вместо Вани.

**[26:16]** Ну, это один из вариантов, который вот он предлагает на бусте делать, потому что у меня таска стоит

**[26:23]** на апрель, типа, найти замену на буст, типа, найти тренера. И я сегодня начал ходить по ребятам,

**[26:31]** то есть, спрашивать у Алены, например, потому что я понял, что она один из основных нанимающих

**[26:35]** менеджеров в команде. Я говорю, Алена, как вообще выглядит общая регламент? То есть, там, отдают

**[26:40]** требования по вакансии, где размещаем, кто публикует. Я говорю, я могу на себя забрать весь

**[26:44]** пайплайн, не проблема. Я говорю, я просто работаю тут вторую неделю, немножко не понимаю, где в

**[26:50]** какое окно стучаться. Мы с тобой одинаково небрежно в этом плане. Абсолютно та же беда.

**[26:55]** Та же история, наверное, да. То есть, я такой человек, что, как бы, знаешь, типа, я не боюсь ответственности,

**[27:01]** но я не люблю со своим самоваром заходить и говорить, потому что я знаю, как я у себя это делал в

**[27:07]** компании. Как бы там все просто. Пришел, сделал этот ответственный, либо я ответственно все делаю.

**[27:12]** А здесь немножко приходится еще щупать почву, при этом не хочется фокапиться по срокам.

**[27:17]** Да, примерно та же история. Есть еще третий вариант, на самом деле. Мы же можем вообще, в принципе,

**[27:23]** пересмотреть, может быть, на тест завести как раз вариант, где вещает Ваня, мы отдаем в записи,

**[27:29]** мы тем самым сможем увеличить интенсивность проведения, но, например, дорабатывает на месте кто-то

**[27:34]** другой. Вот этот тренер, которому будут сниженные требования, условно. Тогда, может быть, и какой-то

**[27:38]** ноунейм, типа меня. Что вот, смотрите, чуваки, вот у нас сегодня такой-то воркшоп. Вот сейчас мы вместе

**[27:43]** прям с вами смотрим. Почему вместе смотрим, нафига мы здесь пришли в зуме смотреть запись? Да потому,

**[27:47]** что это интенсив. Типа, если вы не придете сюда, значит, ну, типа, вообще хрен кто соберется и

**[27:52]** посмотрит. А наша задача сделать быстро. Ну, короче, можно там подобрать слова и объяснить, типа, почему

**[27:57]** мы Ваню в записи смотрим вместе онлайн. Вот посмотрели, ну все, прекрасно. Теперь разбежались по комнатам,

**[28:03]** быстро делать. Потом возвращаемся, там, не знаю, делаем следующие шаги. Бла-бла-бла. Ну, вот, типа, это

**[28:10]** тоже альтернативный вполне себе сценарий. Как это может быть? Но здесь единственное, что мне кажется,

**[28:15]** что нам точно не нужно уходить прям вот в историю с записями. Я очень рад, что где-то прозвучало в

**[28:23]** моменте тут недавно от Вани, что, может быть, вообще убрать эти записи. Ну, типа, что это совсем не

**[28:27]** та ценность в конечном счете. Ну, я имею в виду, что какие-то интенсив, типа, блин, в записи интенсивы

**[28:33]** проходить это в 80% вероятности того, что это херня. Ну, я понимаю, о чем ты. Как сумарон такой по мозгам

**[28:40]** бьет, типа, что к чему. Да-да-да. И как бы... Либо, в принципе, в буст вывести вообще вот четвертый

**[28:49]** вариант, вывести его полностью в записи, прям целиком. И там будет Ваня в записи рассказывать,

**[28:56]** что-то показывать. И потом мы в обязательном порядке, типа, встречи без него. Вот они, типа,

**[29:03]** по умолчанию изначально задуманы, как без него. Типа, вы берете материал от Вани, вот он своим ртом

**[29:11]** говорит вам в ваш экран и в ваши колонки, что надо делать. Ты идешь, это повторяешь. Вот тебе еще

**[29:18]** там какая-то домашка, что-то доделать самому. А потом мы встречаемся и вместе сразу разбегаемся по

**[29:24]** комнатам. Кураторы тебе помогают, где ты не справился. Мы делаем это максимально быстро. Сегодня ты

**[29:28]** смотришь запись, завтра мы встречаемся. Послезавтра ты смотришь следующую запись, например,

**[29:32]** еще через два дня мы снова встречаемся. И вот, типа, в таком ключе, вот, какими-то парцаечками

**[29:39]** отдавать им инфу. Единственное, нужно будет попилить. То есть, у нас сейчас достаточно такие жирные

**[29:43]** встречи, типа, трехчасовые. Трехчасовые встречи. Или там, типа, субботы у нас вообще получается

**[29:50]** суммарно, ну, это целый рабочий день прям. Да-да-да. Ну, за некоторым исключением тех людей,

**[29:56]** когда они успевают все сделать максимально быстро. Ну, ладно.

**[30:00]** Разбить на более мелкие куски, но более частые итерации.

**[30:05]** Сегодня видос, завтра встречаемся. Сегодня видос, там завтра встречаемся.

**[30:09]** Вот в таком ключе типа пройти, например, неделю всю.

**[30:15]** Так. Самокрутка? Прикольно. Да.

**[30:19]** Давно не видел.

**[30:24]** Скажи, а мне нравится.

**[30:26]** Так и есть.

**[30:28]** Что я думаю? Давай так, я думаю, что с завтрашнего дня он будет тоже в строю.

**[30:33]** Я с ним побеседую по поводу того, в том числе, что мы с тобой обсудили.

**[30:37]** Вот как будто бы глобально... Извини, я тебя сейчас перебью.

**[30:41]** Мысли просто закончу про вот эти вот концепты, которые я озвучил.

**[30:45]** Мне кажется, нам перед тем, как куда-то двигать дальше и в целом рассматривать,

**[30:50]** не знаю, форматы вот этого Boost Plus или Boost Pro, Ultimate, не знаю, как бы он там ни назывался,

**[30:57]** стоит подумать, что мы делаем с записью.

**[31:00]** И в целом, какой из вариантов озвученных... Ну, вот у меня получилось 4.

**[31:06]** Первый — это оставляем как есть. Второй — просто вместо Вани какое-то другое лицо.

**[31:10]** Третий вариант — это когда мы уходим в формат типа добивки другими силами.

**[31:18]** То есть мы так же типа встречаемся, смотрим вместе записи, потом что-то делаем ручками.

**[31:23]** Четвертый вариант — это вот эти быстрые короткие итерации,

**[31:27]** типа где вообще на встречах нет Вани в принципе.

**[31:30]** Мы всегда просто по умолчанию. Это типа нормальная плановая программа.

**[31:34]** Вы получаете доступ к записям, вы идете, вам каждый день открывается новая

**[31:39]** или через день открывается новая.

**[31:41]** Вы смотрите эти записи, делаете ручками вместе с ним, приходите на встречу,

**[31:46]** добиваетесь до желаемого результата вместе с кураторами.

**[31:51]** Это интенсивно. Типа нам нужно поддержать вот это вот.

**[31:54]** Короче, это должна быть динамичная какая-то штука.

**[31:56]** Не успеваешь, ну типа вообще вплоть до того, что вылетел.

**[32:01]** Мне импонирует второй, четвертый вариант, скажу честно.

**[32:04]** Второй — потому что сделать трансфер на человека, который подхватит это

**[32:08]** с точки зрения медийного образа и понимания продукта,

**[32:11]** с одной стороны, кажется сложным, с другой стороны, специалистов сейчас хватает.

**[32:14]** Плюс как бы Ваня имеет хороший нетворк для того, чтобы найти такого специалиста

**[32:19]** с точки зрения того, чтобы протестировать гипотезу, как быстро она залетит.

**[32:22]** Здесь потеря идет по деньгам, потому что с любым медийным челом придется

**[32:26]** в любом случае делиться, то есть костыли будут, понятно, что более высокие.

**[32:29]** С другой стороны, мы говорим о том, чтобы вытянуть фаундера из операционки,

**[32:34]** а в какой-то степени ведение продукта — это постоянная операционка.

**[32:37]** Поэтому если гипотеза будет валидная, как я ее вижу, ну пускай квартал,

**[32:44]** то есть лето, даже, мне кажется, быстрее там можно.

**[32:47]** Ведется в таком флоу, где-то, если Ваня скучает, то может какой-то поток,

**[32:51]** как всегда, вот как это было с 59-м потоком, анонсировать, что он возвращается,

**[32:55]** приходит там, например, делать какой-то солд-аут, да, вот как было с 59-м.

**[32:59]** Но кратно, параллельно идти к тому, чтобы все-таки релизить вот эту историю с 4-м вариантом.

**[33:04]** Разбитая нарезка, без Вани, с поддержкой кураторов, что ребята самостоятельно все делают.

**[33:10]** Вот это мне прям нравится очень. Он реально крутой.

**[33:14]** Насколько тут твое мнение с моим совпадает? Ну, тоже поделись, потому что интересно.

**[33:19]** Да нет, ну слушай, он как будто бы вполне себя контролирует.

**[33:22]** Мы сможем планово, нормально открывать эти видосы с материалами.

**[33:27]** Мы сможем отслеживать активность студентов там в этих личных кабинетах.

**[33:31]** Вот ЗИС сейчас запускается, типа кто посмотрел, кто не посмотрел.

**[33:35]** У нас вообще, короче, у нас прям такой датабейст поток будет каждый следующий.

**[33:41]** С понятными какими-то метриками, что вообще происходит, успевают, не успевают.

**[33:45]** В крайнем случае мы даже на каких-то тестовых этих прогонах сможем что-то подхватывать.

**[33:50]** Взять дополнительную встречу или расширение, ну что-то вот.

**[33:54]** Как будто бы звучит красиво и понятно.

**[33:56]** Просто знаешь, если мы говорим про бесперебойное производство,

**[34:03]** ну Ванюш тоже не интересует, чтобы мы там взяли какой-то там месяц,

**[34:07]** для того чтобы это все подготовить.

**[34:09]** Это понятно, что можно быстрее, но у тебя сейчас свои задачи.

**[34:12]** Шестой поток не за горами, они тоже будут.

**[34:14]** То есть да, в любом случае начнется тот же самый флоу.

**[34:17]** У меня сейчас тоже куча задач по запуску новых продуктов.

**[34:20]** Просто получится, что если мы хотим запуститься в мае,

**[34:23]** то это будет немножко продукт в сыром виде.

**[34:25]** Я, может быть, пока пессимистичен здесь,

**[34:28]** но мне кажется, что я реалистично смотрю просто на все процессы.

**[34:31]** Не, если тем более это будет технологичная штука,

**[34:33]** типа вот этого четвертого варианта, то, конечно, он будет сыроватый.

**[34:36]** Не отшлифуем все заблаговременно.

**[34:39]** А давайте кого-то на замену, как будто кажется...

**[34:42]** Ну давай я с ним еще тоже поговорю.

**[34:44]** Это тоже фиг знает, бывает еще сложнее.

**[34:47]** Ну я хочу посмотреть, у них же там были какие-то входящие персоны,

**[34:52]** о которых говорили ребята на общих метрах.

**[34:54]** Собственно, об этом будет мой спич с Ваней.

**[34:57]** Типа если сейчас кто-то, с кем можно поговорить...

**[35:00]** У тебя с последних потоков кто-то были ребята входящие,

**[35:03]** кто в принципе как-то писал про свою кандидатуру,

**[35:07]** что обратите на меня внимание, я хотел бы попробоваться с вами поработать?

**[35:11]** Нет.

**[35:12]** В роли не было таких?

**[35:14]** У нас не было запроса на то, что, ну, типа, никто не, скажем так,

**[35:18]** никто не смеет претендовать на то, что типа,

**[35:20]** чуваки, а что там вообще Ваня выступает, давайте я вместо него.

**[35:23]** Ну, кому? Типа, странно ожидать от студентов такого.

**[35:27]** Не, ну, тут, слушай, тут как посмотреть.

**[35:29]** Иногда просто на такие вот, на такого рода интенсивы приходят чуваки,

**[35:32]** которые сами условно там вайбкодеры, могут наблюдать за конкурентами,

**[35:35]** могут просто посмотреть, как происходит со стороны,

**[35:38]** где-то немножко дотянуть свою базу знаний,

**[35:40]** просто такие говорят, типа, go что-то делать вместе,

**[35:43]** потому что я тоже достаточно самодвижовый,

**[35:45]** то есть давно уже в этой теме, хочу предложить, например, себя рассмотреть.

**[35:48]** Если нет, так нет, не страшно.

**[35:51]** Саша, давай тогда по конкретике, чтобы не было там,

**[35:54]** типа, попиздели-попиздели, разошлись, попропродукту,

**[35:57]** я тогда пока делаю отложку примерно до конца месяца,

**[36:00]** я ее вообще не трогаю, то есть я просто сформулирую доку,

**[36:03]** исходя из нашей с тобой сегодняшней беседы,

**[36:05]** то есть какие темы закладываются, все.

**[36:07]** Первичную задачу сейчас тогда обсуждаем концепт с Ваней,

**[36:09]** решаем, то есть какой парадигме мы двигаемся,

**[36:11]** мы ставим кого-то вместо него на седьмой поток,

**[36:14]** ну, просто шестой понятно, что закрывается с ним.

**[36:18]** Ну, либо, если как бы хочет сразу, типа, к четвертому,

**[36:22]** тогда берем срок побольше, что, типа, четвертый,

**[36:25]** вот его прям надо тестировать и сделать хорошо.

**[36:28]** Но я буду ему пушить очень сильной идеей,

**[36:30]** чтобы мы все-таки брали кого-то на смену,

**[36:32]** пока не хочется прям сразу менять,

**[36:34]** потому что продукт продается как пирожки,

**[36:38]** чтобы не потерять спрос.

**[36:41]** Ну, здесь ты же понимаешь, да, у нас в обоих случаях

**[36:44]** есть риск потери спроса.

**[36:47]** Он есть, вопрос на том, где мы его больше потеряем.

**[36:52]** С учетом того, что очень много образования

**[36:55]** именно, в принципе, на нашем пространстве

**[36:57]** идет больше асинхронного, то есть в записи и так далее,

**[37:01]** я пока верю в гипотезу, что ребята, которые приходят

**[37:04]** на какого-то интересного знакомого спикера

**[37:07]** из комьюнити и сообщества, соответственно,

**[37:09]** есть больше вероятности, что будет просто меньше

**[37:12]** конверсия по отвалу.

**[37:13]** Но это надо смотреть, вот честно тебе скажу,

**[37:15]** я тоже не могу здесь быть предельно уверен.

**[37:18]** Я понимаю, что будет потеря, но где она будет минимальной,

**[37:22]** мне кажется, живым спикером она будет минимальна.

**[37:27]** Возможно.

**[37:28]** Будем посмотреть.

**[37:29]** Возможно.

**[37:31]** Так что так.

**[37:32]** Окей.

**[37:33]** Окей.

**[37:34]** Так, я тогда от тебя дождусь либо расшифровки, либо записи.

**[37:38]** Если там будут какие-то темы для разговора,

**[37:40]** тоже дергай меня, пообщаемся, прыгнем на звонок.

**[37:42]** Хорошо?

**[37:43]** Да, мы все темы, да, обсудили, которые ты хотел?

**[37:45]** Да, да, да.

**[37:47]** Ну, кайф.

**[37:49]** Ну, по подросткам я не спрашиваю, потому что, ну,

**[37:52]** как бы у тебя такое же понимание, как у меня сейчас,

**[37:55]** потому что я увидел и такой думаю, что делать с подростками.

**[37:58]** С подростками не критично, если будет другой человек,

**[38:01]** как мне видится, просто это типа условно школа для подростков

**[38:04]** в Байзамесе, ну, как бы вообще без разницы,

**[38:06]** кто там будет, Вася, Коля, Петя, Маша.

**[38:10]** Но сто процентов это должен быть живой в онлайне чел.

**[38:14]** Никакие записи здесь не помогут, вообще ни в коем случае

**[38:17]** даже не рассматривать этот вариант.

**[38:19]** Типа это сто процентов не сработает.

**[38:24]** Будем искать, значит, какого-нибудь полуинфлюентера, тиктокера.

**[38:27]** Ну, типа да, что-то, что-то такое.

**[38:29]** Ну и там, кстати, можно...

**[38:30]** Может, мальчик-девочка-тиктокер, я потому что понимаю,

**[38:32]** что на свое поколение нужен абсолютно свой спикер, как ни крути.

**[38:36]** Да, либо кто там был из этих тридцатилетних,

**[38:39]** которые там под пятнадцатилетних косили?

**[38:43]** Ну, там были какие-то, когда их раскусили, там какая-то девочка

**[38:46]** была, которая тридцатка, она косила под шестнадцатилетнюю девчонку.

**[38:49]** Да?

**[38:51]** Успешно причем косила, миллионы пользователей.

**[38:55]** Ну, блин.

**[38:56]** Короче, как вариант.

**[38:57]** Хорошо.

**[38:58]** Все, запись заканчивается, точнее, время заканчивается.

**[39:01]** Спасибо.

**[39:02]** Пока-пока.

**[39:03]** Пока-пока.
